Page de titre
    
  


  
 



OceanofPDF.com

Les Enchanteresses
    
  


  
Couverture : Hachette Romans Studio
Illustration : Patrick Connan

© Hachette Livre, 2021, pour la présente édition.
Hachette Livre, 58 rue Jean Bleuzen, 92170 Vanves.

ISBN : 978-2-01-714684-1

Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.


OceanofPDF.com

Les Enchanteresses
    
  


  
À Manon L., Claire E. et Geoffroy H.

OceanofPDF.com

Sommaire
    
  


  

Sommaire


Couverture
Titre
Copyright
Chapitre 1 - Grisaille et cire d'abeille
Chapitre 2 - Lucile-de-Chateaubriand
Chapitre 3 - Potins de réfectoire
Chapitre 4 - La chasse au trésor
Chapitre 5 - Les prisonnières
Chapitre 6 - L'invitation
Chapitre 7 - L'Halloween d'Hoel
Chapitre 8 - Le Flora Witch Project
Chapitre 9 - Verte de rage
Chapitre 10 - L'ingrate
Chapitre 11 - L'humiliation de Lizig
Chapitre 12 - Chez Viviane
Chapitre 13 - 45 jours
Chapitre 14 - Mauvais film
Chapitre 15 - Soupçons
Chapitre 16 - Coup de colère
Chapitre 17 - Non-dits
Chapitre 18 - Le dernier car
Chapitre 19 - Amertume et sucrerie
Chapitre 20 - Rencontre nocturne
Chapitre 21 - Erel
Chapitre 22 - Arduena, Hela et Dana
Chapitre 23 - De retour
Chapitre 24 - Crac, clac
Chapitre 25 - Divixtus
Chapitre 26 - Le patient no 13
Remerciements


OceanofPDF.com

chapitre 1 - Grisaille et cire d’abeille
    
  


  


La Volkswagen grise immatriculée 75 freina dans un crissement sourd sur le bitume. Elle s’arrêta non loin d’une large maison en pierre, dont le toit en ardoise luisait sous la pluie. À quelques mètres de l’entrée, un camion de déménageurs était garé, ses portes arrière grandes ouvertes pour laisser des hommes en extirper les meubles. Depuis la voiture, Bleuenn trouvait que cela ressemblait à s’y méprendre à un ballet où chacun répétait la même chorégraphie en boucle : on sort un carton, on traîne un meuble, on empile des objets un à un et puis on disparaît derrière le rideau qu’est la porte d’entrée.

L’adolescente se redressa tant bien que mal sur le siège avant pour les observer. Le spectacle la fascinait.

— Je ne pense pas que tu parviennes à voir grand-chose d’ici.

Bleuenn glissa un regard méfiant vers son père. Il lui adressa un sourire qui tenait plutôt de la grimace et il se mit à pianoter sur son volant. Depuis qu’ils étaient partis de Paris, il n’avait cessé d’agiter ainsi les doigts. Vers Laval, il avait fait une tentative pour mettre un peu de musique, cherchant désespérément une station de radio qui conviendrait à sa fille aînée. Peine perdue, la mine fermée de Bleuenn avait fini par le convaincre de ne pas prendre ce risque.

Ils avaient continué à rouler dans un silence lourd que seuls les caquètements de Louane à l’arrière venaient interrompre par intermittence. Après plus de quatre heures de route, Bleuenn avait deviné qu’ils arrivaient bientôt. Les distances entre les villages traversés s’espaçaient, les champs se multipliaient et plusieurs panneaux indiquaient des fermes à proximité.

Enfin, la voiture s’était arrêtée. La maison était fidèle aux photos que son père lui avait montrées, elle reconnut l’allée de gravier blanc qui partait du portail jusqu’au perron, les murs de granit surmontés de tuiles sombres. Un détail était différent. Le ciel. Sur les photos, il était d’un bleu azur. Aujourd’hui, il était gris. On était fin août et il faisait gris.

Encore pire, il pleuvait.

— Je hais cette baraque, lâcha Bleuenn.

Une bruine fine tacheta le pare-brise de la voiture, le décorant d’une multitude de points minuscules. Bleuenn colla son visage contre la vitre, ses cheveux roux formant un rempart contre le monde extérieur. Pendant quelques minutes, la maison sinistre disparut de son champ de vision.

La voix haut perchée de sa petite sœur vint percer son silence boudeur :

— Voyons, Bleu, t’as même pas vu ta chambre ! Maman a toujours dit qu’on peut pas ne pas aimer quelque chose qu’on connaît pas !

— Ta gueule, Louane.

— Hé, surveille ton langage, jeune fille !

Bleuenn marmonna à mi-voix un « Surveille ton langage, jeune fille » insolent, croisa les bras et s’enfonça dans son siège. Son père n’avait jamais su endosser le rôle du parent sévère et ce n’était pas aujourd’hui que ça commencerait, avec ou sans Maman.

Un cliquetis métallique l’informa qu’il venait de détacher sa ceinture.

— Descends de la voiture quand t’auras fini de faire la tête. En attendant, ta sœur et moi allons visiter la maison. Ta chambre est au premier étage juste à droite, pour ton information.

En guise de réponse, Bleuenn haussa les épaules. Louane descendit à la suite de son père, sa silhouette menue sautillant le long de l’allée. Sa jupe se soulevait à chacun de ses bonds au même rythme que les balancements de sa chevelure de feu, formant un contraste saisissant avec la démarche plus hésitante de leur géniteur. Il n’était pas difficile de deviner que ce déménagement n’enthousiasmait pas ce dernier autant qu’il le prétendait et cette pensée parvint à réconforter l’adolescente.

Bleuenn profita de sa soudaine solitude pour observer à loisir leur nouvelle maison. L’herbe du jardin était haute, d’un vert éclatant auquel elle n’était pas habituée. À Paris, la pelouse des parcs jaunissait dès les premières vagues de chaleur, si bien qu’elle en devenait sèche et piquante. Bleuenn continua à fixer le gazon. Elle n’avait encore jamais eu de jardin. Personne n’en avait à Paris. Parce qu’à Paris elle avait mieux : la fenêtre de sa chambre donnait sur le parc des Buttes-Chaumont, dont elle pouvait admirer les collines.

Les yeux de Bleuenn se mirent à la brûler. Elle renifla et ouvrit la porte de la voiture à contrecœur. Ses baskets foulèrent le gravier, elle contourna les déménageurs en train de batailler sous le poids du canapé puis franchit le seuil de l’entrée. Une odeur de poussière, de cire d’abeille mêlée à celle de la terre humide lui attaqua les narines : était-ce donc ça, de vivre en pleine campagne ?

La voix surexcitée de Louane depuis l’étage la tira de ses pensées :

— Bleu, viens voir nos chambres, elles sont trop chouettes et bien plus grandes qu’à Paris !

— J’arrive, j’arrive… répondit sa grande sœur d’un ton dénué du moindre enthousiasme.

Elle gravit les marches de l’escalier quatre à quatre, le grincement du bois accompagnant chacun de ses pas.

Bleuenn s’avança avec précaution dans ce qui allait lui servir de chambre. Louane avait dit vrai : la pièce était si grande qu’il était impossible de feindre l’indifférence. Certes, ce n’était pas bien difficile de dépasser les dimensions d’un appartement parisien, aussi vaste puisse-t-il être, mais tout de même ! La pièce devait bien faire le double, voire le triple, de ce qu’elle avait connu. Son regard s’attarda sur le papier peint. Elle détestait le mauve, mais son père avait promis qu’elle pourrait décorer sa chambre comme elle le souhaitait. Désormais, l’adolescente n’avait qu’une hâte : écumer les réseaux sociaux de long en large pour imaginer la décoration de ses rêves.

Après avoir inspecté chaque recoin avec minutie, Bleuenn se décida à jeter un œil à la chambre de Louane. Elle était plus étroite que la sienne, mais son papier peint bleu canard était de meilleur goût.

— On a l’étage rien que pour nous deux ! s’exclama sa petite sœur. Et, au fond du couloir, y a même un petit bureau et Papa a dit qu’on pourrait le transformer en salle de jeux ! C’est trop cool, tu trouves pas ?

Bleuenn hocha la tête sans conviction. Louane tournoyait autour d’elle telle une toupie inépuisable. Elle lui rapportait chaque détail qu’elle avait pu observer, des hortensias plantés à l’arrière du jardin qu’elle apercevait depuis sa chambre à la trappe fixée au plafond menant au grenier en passant par la jolie cheminée qui décorait le salon.

— On va être bien ici, Bleu, j’en suis sûre. On va découvrir là où P’pa et M’man ont grandi ! Y a tellement de cartons à vider et d’objets à déballer, heureusement qu’on commence l’école que dans une semaine ! Tu voudras que je t’aide à décorer ?

— Louane ?

— Ouais ?

— Ça te dit qu’on joue au roi du silence ? Mais, pour une fois, tu la boucles jusqu’à demain matin au moins.

Louane la fusilla du regard. Elle tourna les talons puis descendit les escaliers, ses petits poings serrés d’indignation. Bleuenn ne chercha pas à la retenir, bien au contraire. Le trajet l’avait épuisée. Elle traîna les pieds jusqu’à la fenêtre et s’y attarda, la mort dans l’âme. Des prés s’étalaient à perte de vue, seulement occupés par quelques chevaux. Au loin, une ligne d’arbres dont il lui était impossible de percevoir la limite surplombait les pâturages, se dressant tel un rempart.

« Brocéliande », son père avait dit que ça s’appelait. Il lui avait raconté avec nostalgie les balades à vélo de sa jeunesse, les ruisseaux où il se désaltérait l’été, la discothèque non loin où tous les adolescents se retrouvaient à l’époque. Il l’avait également avertie de la météo capricieuse, qui oscillait entre la pluie et les rayons de soleil été comme hiver.

Bleuenn posa son front contre la vitre glacée, le cœur lourd. Jeudi prochain, aucune de ses amies ne serait présente pour fêter ses quinze ans.

Elle regarda les gouttes s’amonceler une à une.

Il y avait pire qu’un déménagement dans une ville au fin fond de la France.

Il y avait les rentrées dans un lycée où on ne connaissait personne.


OceanofPDF.com

chapitre 2 - Lucile-de-Chateaubriand
    
  


  


Chaque veille de rentrée, Bleuenn dormait d’un sommeil agité et finissait par émerger avant que son réveil ne sonne. Mais, cette année, l’excitation avait laissé place à l’appréhension et elle n’avait pu fermer l’œil de la nuit, les yeux fixés sur les chiffres phosphorescents du cadran posé sur sa table de chevet. Vaincue, Bleuenn s’était levée au petit matin.

Elle s’était retrouvée sur la terrasse du jardin à mâchouiller des céréales trop molles, la fraîcheur de l’aube pour seule compagnie. Hormis quelques vaches qui meuglaient, le voisinage était d’un calme assourdissant. À la différence du bourdonnement continu des rues parisiennes, les ronronnements des voitures étaient ici bien rares. Parfois, des voix d’enfants lui parvenaient d’un jardin à proximité, mais leur nouvelle maison était si isolée du reste du village que l’adolescente doutait de pouvoir entendre quoi que ce soit d’exaltant. Depuis qu’elle était arrivée dans ce trou paumé, Bleuenn brûlait d’envie de tourner le volume de son enceinte à fond. Peut-être que la musique lui dégommerait les tympans, réduisant ses espoirs sonores à néant, mais une petite voix lui soufflait qu’il n’était pas très intelligent de risquer d’être privée de sortie alors que les cours n’avaient même pas repris. Non pas que Bleuenn pensait développer une quelconque vie sociale dans ce bled, mais tout de même ! Le lendemain du déménagement, elle s’était aventurée dans les rues de son village puis avait vite rebroussé chemin pour retourner s’enfermer dans sa chambre. Elle ne savait pas ce qui était le plus déprimant : la boulangerie fermée jusqu’à la fin des vacances ou le bar PMU dont la seule clientèle était les retraités des environs.

Le soleil se leva et, à son grand désarroi, le temps commença à filer comme une flèche.

Lorsqu’elle referma la portière, il était 8 h 15 et Bleuenn réalisa avec horreur que le trajet jusqu’à la ville de son nouvel établissement durait moins d’une dizaine de minutes, ce qui était trop court pour qu’elle se prépare à découvrir son nouveau lycée. Jamais elle n’avait été la nouvelle. Il y avait quelques jours encore, le seul endroit où elle avait vécu était au dernier étage d’un immeuble rue de Crimée, dans le XIXe arrondissement de Paris. Et voilà qu’elle était désormais inscrite au lycée Lucile-de-Chateaubriand (« célèbre femme de lettres bretonne, autrice de contes et de poèmes », était-il écrit sur le site), un établissement perdu en plein Ille-et-Vilaine. Super.

Son père, qui n’avait pas dit un mot depuis leur départ du village, parut lire dans ses pensées.

— Tu sais, peut-être que tu ne seras pas la seule seconde à débarquer dans les environs.

Bleuenn était loin d’en être convaincue.

Sur la banquette arrière, Louane ne mouftait pas, un fait suffisamment rare pour être remarqué. Visiblement, cette première journée ne l’enthousiasmait guère malgré sa hâte d’entrer en CM2. La voiture de leur père ralentit devant le lycée et l’estomac de Bleuenn commença à faire les montagnes russes. Si ça continuait, elle allait repeindre tout le pare-brise avec son vomi.

Elle regarda son père, l’air désespéré.

— Je peux pas faire les cours à la maison ? Tu sais, par correspondance. Je te jure que je serai super sérieuse !

Louane vint à sa rescousse, sa petite tête se logeant entre les deux sièges avant.

— Tout ira bien, Bleu. En plus, mon école est juste à côté de ton lycée, on pourra peut-être se voir pendant la récré !

Cette idée ne parvint qu’à empirer l’humeur de Bleuenn. Si tous les établissements scolaires étaient aussi proches les uns des autres, cela ne signifiait qu’une chose : ici, tout le monde se connaissait depuis la maternelle. Et merde. L’adolescente se cacha derrière sa longue chevelure rousse.

— Tu ne veux pas appeler tes copines, ce soir ? lui demanda son père. Comme ça, vous pourrez vous raconter votre rentrée, ça te remonterait le moral.

Bleuenn manqua de s’étouffer. Et puis quoi encore ?!

— Mon anniv’ était il y a quatre jours et aucune d’elles ne me l’a souhaité.

Sa salive se coinça dans sa gorge désormais douloureuse.

— Elles m’ont déjà oubliée, ajouta-t-elle d’une voix emplie d’amertume.

Un long silence flotta dans la voiture.

— Tu veux passer au cabinet après les cours ? Je n’ai pas beaucoup de patients aujourd’hui et je pourrai te raccompagner en voiture, ça t’évitera de prendre le car.

La voix flûtée de Louane s’éleva dans les airs :

— Il est presque 8 heures et demie. C’est l’heure.

Ils sortirent tous d’un même mouvement du véhicule. Louane et son père s’éloignèrent vers l’école primaire. Lorsque sa petite sœur se retourna vers elle en levant son pouce en l’air en guise d’encouragement, Bleuenn lui répondit par un pâle sourire avant de reporter son attention sur son lycée. À une cinquantaine de mètres, la grille noire de l’établissement grouillait d’élèves en train d’en franchir les portes.

À mesure que Bleuenn s’en approchait, ses pieds devinrent aussi lourds que des enclumes. Elle fixa ses baskets immaculées et elle les trouva d’un coup trop blanches, trop neuves, aussi ridicules à ses pieds que des chaussures de clown. Son jean, lui, était devenu trop serré, sa chemise en flanelle la démangeait. Bleuenn agrippa les bretelles de son sac à dos comme une bouée de sauvetage et continua son chemin, se mêlant au flot ininterrompu d’élèves. Les joues en feu et les mains beaucoup trop moites, elle s’arrêta devant les panneaux d’affichage. Elle y repéra rapidement son nom, inscrit sur la première liste, dont le titre indiquait « Seconde A – Salle 207 ». Elle apprit qu’il y avait cinq classes de seconde, trois de première et le même nombre de terminale.

Une sonnerie stridente retentit, l’estomac de Bleuenn fit un énième looping digne d’un virage de Space Mountain et elle se décida à suivre le mouvement. Tout le monde se dirigeait vers le bâtiment rectangulaire et austère qui s’élevait au milieu de la cour et, dès qu’elle posa un pied à l’intérieur, Bleuenn sut qu’elle détesterait cet endroit. Elle gravit les marches de l’escalier, ses yeux rivés sur le lino d’un affreux vert pomme. Où était-elle donc tombée ?

Le deuxième étage était loin d’être mieux, le vert pomme avait laissé place à un jaune poussin immonde sali par endroits. Après plusieurs impasses, elle trouva enfin la salle 207. La plupart des élèves s’y étaient déjà installés et bavardaient dans un joyeux vacarme. Bleuenn sentit son pouls s’accélérer lorsqu’elle réalisa qu’elle devait décider où s’asseoir. Elle tenta de se glisser le plus discrètement possible dans la classe, mais à peine en avait-elle franchi le seuil que plusieurs élèves se retournèrent dans sa direction et la dévisagèrent comme si elle n’était rien d’autre qu’une bête curieuse. Lorsqu’elle repéra une place libre à côté d’une jeune fille noire à lunettes, elle ne réfléchit pas une seule seconde et elle s’y rua.

Une dernière personne entra dans la classe, un adulte cette fois-ci. Il regarda les tables déjà occupées puis referma la porte derrière lui. Aussitôt, le vacarme se tut. Satisfait, il tapa dans ses mains.

— Avant que je ne commence à faire l’appel, personne ne s’est trompé de classe ? Tout le monde ici est bien en seconde A ?

Un bref grognement s’éleva dans la salle.

— Super, ajouta-t-il avec enthousiasme. Je suis M. Morvan, votre professeur de français et accessoirement votre professeur principal. Je serai votre référent pour toutes les difficultés que vous pourrez rencontrer durant votre année, mais je ne prends aucune responsabilité concernant la nourriture de la cantine.

Il y eut quelques rires polis, mais l’élève à côté de Bleuenn fut la seule à éclater de rire.

M. Morvan ne devait avoir que peu d’années d’expérience au compteur pour être aussi enthousiaste face à un parterre d’élèves. Personne ne pouvait être heureux de reprendre les cours hormis un jeune prof débutant dans son métier, Bleuenn en était persuadée. Lorsqu’il fit l’appel, Bleuenn tâcha de retenir les noms de chaque élève qui levait la main. Elle nota mentalement que sa voisine de table avait presque bondi pour signaler sa présence au moment où l’enseignant avait appelé « Caradec, Flora ».

— Legrall, Bleuenn.

Des dizaines de petits yeux plissés se retournèrent dans sa direction. Bleuenn leva une main timide. M. Morvan s’arrêta un instant, caressant sa barbe naissante.

Oh non.

— Legrall, Legrall… répéta-t-il. Vous êtes la fille du docteur Legrall, le nouveau médecin qui a repris le cabinet dans le centre ?

Son père l’avait prévenue que cela risquait d’arriver. Dans le coin, les déserts médicaux étaient si fréquents que la rumeur de l’installation d’un nouveau médecin faisait rapidement le tour des environs.

— Vous êtes de la région, je suppose ? dit M. Morvan, bien trop intéressé par sa présence au goût de Bleuenn.

— Pas vraiment, on arrive de Paris, marmonna-t-elle.

Un blond assis à quelques rangées siffla entre ses dents. Bleuenn se mordit la langue. Ça aussi, son père lui avait dit que ça pouvait arriver. M. Morvan jeta un regard sévère au garçon.

— Antoine, je connais très bien votre frère et sa capacité à perturber les cours, alors je vous conseille d’éviter de…

Toc. Toc.

L’enseignant marqua une pause avant d’ouvrir la porte de la classe. Une jeune fille aux longs cheveux blonds avec des mèches violettes s’empressa de se glisser dans la salle. Lorsqu’elle remarqua le regard mécontent du professeur, ses joues rosirent.

— Mon réveil n’a pas sonné, dit-elle, maussade.

M. Morvan lui fit signe d’aller s’asseoir.

— Ça ira pour cette fois, mademoiselle… ?

— Euh… Rivière, ’fin, Lizig Rivière.

Encore essoufflée, la nouvelle arrivante se glissa parmi les tables alignées. Elle hésita entre plusieurs places mais, chaque fois qu’elle reconnaissait la personne installée à côté, elle battait en retraite. Après plusieurs minutes de ce manège, ses bottines à talons claquèrent en direction d’une table de la troisième rangée où elle s’affala, le tissu de sa jupe en dentelle noire caressant le sol dans un bruit feutré. Plusieurs élèves s’étaient tournés vers elle et la pointaient du doigt sans aucune discrétion. Il était évident que Lizig avait remarqué l’attention qu’ils lui portaient mais elle mit un soin particulier à les ignorer.

Il n’y eut plus aucune intervention extérieure durant le reste de l’heure. M. Morvan leur distribua leur carnet de correspondance, leur emploi du temps ainsi que le plan du lycée. Bleuenn fut rassurée de constater qu’il était presque impossible de se perdre dans l’établissement. Elle nota que son emploi du temps était tout à fait correct. Les secondes A terminaient seulement un soir à 18 heures et elle commençait deux jours de suite à 9 h 30. Lorsque la sonnerie retentit pour annoncer l’heure de la pause, son estomac se contracta une seconde fois. Elle regarda les autres élèves sortir un par un, riant et bavardant gaiement entre eux.

Sa voisine de table, dont elle avait déjà oublié le nom, se retourna vers elle.

— On descend dans la cour ?

Elle avait parlé à toute vitesse, sans prendre la peine d’articuler, et Bleuenn mit plusieurs secondes à déchiffrer la question qu’elle venait de lui poser.

— Si tu veux.

Sa voisine se leva d’un bond, avec la même énergie que lorsqu’elle avait signalé sa présence durant l’appel. Bleuenn profita de la cohue pour la détailler. Ses cheveux noirs et crépus lui encadraient le visage, dévoré à moitié par de grandes lunettes dont les montures épaisses lui donnaient un air sévère. Bleuenn réprima un sourire. C’était forcément une première de la classe, le genre d’élève à côté de qui personne ne veut être assis.

— Tu viens de Paris, c’est ça ? lui dit-elle. J’y suis déjà allée pour les vacances ! T’allais souvent au musée ?

— Pas trop, surtout pour les cours, répondit Bleuenn.

Son manque d’entrain n’échappa pas à sa camarade, qui poursuivit pourtant la discussion sans perdre de son enthousiasme :

— Tu verras, ici, ce n’est pas trop mal non plus. Enfin, c’est pas Paris, c’est sûr… Mais il y a une médiathèque au centre-ville ainsi qu’un cinéma qui passe d’anciens films. Et Rennes n’est pas loin. Tu connais ?

La réponse négative de Bleuenn l’enchanta.

— On ira ensemble, alors ! Ma mère pourra nous y déposer un samedi après-midi et je te ferai visiter, qu’est-ce que tu en penses ? Enfin, c’est comme tu veux, bien sûr, poursuivit-elle en parlant de plus en plus vite.

Sa proposition n’embêtait pas Bleuenn, au contraire, mais sa nervosité était si palpable qu’on aurait pu la malaxer, la mettre au four et en sortir du pain.

— Morvan est cool, non ? continua l’adolescente. J’espère que les autres profs lui ressemblent… Mon grand frère m’a dit d’éviter Hervieu à tout prix, il paraît qu’il est incapable de tenir une classe et qu’il met trois mois à rendre les copies. Au fait, t’as eu une mention à ton brevet ?

Les mains de Bleuenn tremblèrent, elle s’empressa de les enfouir dans les poches de sa veste en jean.

— Non, j’ai eu une fin d’année… compliquée.

Elle évita le regard de sa camarade. C’était bien le dernier sujet dont elle souhaitait discuter, surtout dans la cour du lycée.

— Oh, c’est pas la mer à boire, une mention passable, tu sais ! Enfin, j’ai eu mention très bien, ajouta-t-elle, mais, comme mes parents sont profs à la fac, j’ai pas tellement de mérite. « C’est sociologique », comme dit mon père. De toute façon, l’important c’est le bac. Tu sais quelles options tu veux prendre ?

— Euh… je n’y ai pas encore réfléchi, avoua Bleuenn.

Un mélange de culpabilité et d’inquiétude remonta le long de son œsophage. Elle n’avait absolument pas commencé à se pencher sur ce genre de sujet. Après tout, on n’était que début septembre ! N’avait-elle pas l’année pour se décider ?

Une exclamation en provenance d’une bande de lycéens interrompit leur conversation :

— Alors, Caradec, t’espères gratter une amitié en collant la nouvelle ? lança un garçon blond que Bleuenn reconnut comme l’élève que M. Morvan avait recadré en classe.

Caradec, Flora. Mais oui, c’était ça, le nom de sa voisine !

Ladite Flora fronça les sourcils et tritura les branches de ses lunettes.

Le blond ricana, satisfait d’avoir visé juste. Il les toisa du regard et Bleuenn fit de même, s’arrêtant sur sa chemise parfaitement repassée et ses mocassins vernis. Avec sa silhouette aussi longue et fine que celle d’une asperge, il avait le style de son attitude, prétentieux au possible.

— Personne ne t’a demandé ton avis, Le Bihan, marmonna Flora.

Bleuenn se passa une main sur le front, gênée. Flora était peut-être bonne élève, mais le sens de la repartie n’était pas sa spécialité…

Le garçon renifla avec dédain.

— T’as fait quoi de tes vacances, t’as bouffé tes livres pour en chier une encyclopédie ? En tout cas, un miracle est arrivé, t’as enfin trouvé quelqu’un avec qui traîner !

— Je… je ne… je… je…

La fille qui s’accrochait à son bras comme à une tige de bambou gloussa. Une vague d’embarras submergea Bleuenn. Flora se liquéfiait sur place, incapable de répondre quoi que ce soit, et il était difficile de l’aider : ce mec était un pauvre type mais Bleuenn ne le connaissait pas suffisamment pour être en mesure de lui répondre.

— Fais gaffe, si tu continues à bégayer, Bleuet va te prendre pour une folle.

— Mon prénom, c’est Bleuenn.

La bouche de Le Bihan s’étira en une grimace.

— Bleuet, Bleuenn, c’est la même chose. C’est laid.

Bleuenn voulut répliquer mais la sonnerie retentit, suivie d’une vague d’élèves qui déferla vers l’entrée du bâtiment. Parmi eux, elle identifia Lizig Rivière, celle qui était arrivée en retard. Elle avançait à pas pressés et, lorsqu’elle remarqua la présence d’Antoine et de sa bande, elle baissa la tête.

Trop tard. Le Bihan l’interpella le plus fort possible :

— Hé, Lizig ! Oublie pas d’t’habiller pour la sortie à Brocéliande, hein ?

Le menton de Lizig tremblota et elle s’enfuit vers les toilettes les plus proches. La fille pendue au bras d’Antoine éclata d’un rire d’hyène. Bleuenn attendit que Flora lui donne une explication, mais celle-ci se contenta de hocher la tête, l’air grave.


OceanofPDF.com

chapitre 3 - Potins de réfectoire
    
  


  


Les quinze premiers jours au lycée Lucile-de-Chateaubriand – « Chateaubri » pour les intimes – s’écoulèrent plus vite que Bleuenn ne l’aurait cru. Avant d’entrer en seconde, elle avait souvent entendu dire que c’était une année difficile, mais le vivre était une autre paire de manches. Ses devoirs s’accumulaient tandis que son intérêt pour certaines matières déclinait. Par exemple, avec leur professeur de français, M. Morvan, les cours étaient toujours passionnants. Mme Bahy, par contre, avait bien du mal à lui transmettre son amour des mathématiques. Fort heureusement, Flora était suffisamment attentive en cours pour lui filer un coup de main au besoin.

Bleuenn aimait bien Flora. Certes, elle parlait beaucoup trop vite et les autres élèves préféraient l’éviter plutôt que d’écouter ses monologues interminables, mais Bleuenn la trouvait aimable. Entre elle et la bande d’Antoine Le Bihan, il était facile de choisir.

Chaque matin, Bleuenn prenait le car avec sa petite sœur quelques arrêts avant celui de ce Le Bihan de malheur. Dès qu’il montait à bord, Bleuenn réprimait un soupir d’exaspération. Il se sentait obligé de parader comme un paon, avec un air supérieur plaqué sur le visage qu’elle détestait. Après plus de deux semaines à devoir le côtoyer, Bleuenn commençait à identifier les deux acolytes qui ne le lâchaient pas d’une semelle. Le premier, Malo, était un brun taciturne aux cheveux longs et au regard si sombre qu’il était difficile de le regarder droit dans les yeux. Avec sa mine boudeuse, sa veste en cuir trop grande, ses rangers à semelles épaisses et son jean déchiré, il ressemblait à un rocker tout droit venu d’une autre époque. Comble du cliché, il arrivait que Malo débarque au lycée sur un scooter, ce qui avait le don de provoquer l’attroupement de toutes les filles de seconde et l’exaspération de Bleuenn.

Le dernier du trio était Hoel, un garçon frôlant le mètre quatre-vingt-dix dont la mâchoire carrée et les épaules larges suscitaient nombre de gloussements dès qu’il parcourait les couloirs. Bleuenn comprenait tout à fait qu’on puisse l’apprécier. En plus d’être très grand, il était doté d’un charisme indéniable. Ses yeux toujours rieurs lui conféraient un air sympathique et tout le monde n’avait qu’une envie : être son ami. Enfin, certaines filles du lycée avaient des projets clairement plus ambitieux au sujet d’Hoel, ce qui ne cessait de faire ricaner Flora. Comme cette dernière l’avait fait remarquer, si le type le plus populaire du lycée ne voyait pas de souci à traîner avec cette tête à claques d’Antoine Le Bihan, il n’était pas digne d’intérêt. Parfois, Bleuenn trouvait Flora un peu dure, mais il lui suffisait d’entendre Antoine lui lancer un « Salut, la Taupe » goguenard dans l’indifférence générale pour lui donner raison.

Comme ce vendredi matin où Flora le fusilla du regard après une énième insulte. Elle ne lui décrocha pas un mot, préférant médire auprès de Bleuenn.

— S’il n’était pas le fils du maire, tu peux être sûre que personne ne traînerait avec lui. Il saute sur toutes les occasions d’enquiquiner les autres !

Bleuenn acquiesça avec vigueur. Un peu plus loin, Antoine s’en prenait désormais à Lizig. Même si elle ne pouvait entendre leurs échanges, il suffisait de voir l’expression désemparée de Lizig pour deviner qu’Antoine ne venait pas de la saluer gentiment.

Bleuenn en profita pour poser la question qui lui brûlait les lèvres :

— Dis, Flora, pourquoi tout le monde traite Lizig comme ça ?

Une expression étrange s’afficha sur le visage de sa camarade, mais elle ne répondit pas tout de suite.

— Tout le monde chuchote sur son passage et Antoine passe son temps à faire des sous-entendus bizarres à son sujet, insista Bleuenn.

— Je ne sais pas si je suis la mieux placée pour t’en parler, marmonna Flora.

Elle se mordit la lèvre, en proie à une profonde hésitation. Son regard avait dévié vers les deux filles de leur classe qui constituaient le reste de la bande. Au même moment, la sonnerie retentit.

— Je dois aller à mon cours de latin mais on en reparlera plus tard. À la cantine, si tu veux. En plus, j’ai proposé à Kamal de déjeuner avec nous, ce sera l’occasion de te le présenter ! Tu verras, il est super cool.

Jamais une matinée ne parut aussi longue à Bleuenn. Quand elle retrouva Flora au réfectoire, cette dernière soupira face à sa curiosité non dissimulée. D’un geste solennel, Flora attrapa le pichet d’eau et en versa dans leurs verres tel du vin lors d’un banquet. Au moment où elle s’apprêtait à prendre la parole, un garçon à l’allure efflanquée s’arrêta devant leur table et Flora lui fit signe de s’asseoir. Bleuenn devina qu’il devait être son meilleur ami qu’elle n’avait encore jamais croisé. D’après Flora, c’était un fan invétéré de jeux vidéo qui passait ses soirées à jouer en ligne. À voir les cernes qui soulignaient ses yeux marron, ses parties s’éternisaient jusque tard dans la nuit.

Kamal la salua, enchanté de la rencontrer.

— Tu dois être Bleuenn, je suppose ? Tout le monde au lycée parle de toi.

Bleuenn haussa un sourcil, désarçonnée. Le garçon s’expliqua :

— Y a pas beaucoup de nouveaux dans ce bahut, tu sais. T’es la fille du nouveau médecin et tu viens de Paris, c’est ça ?

Elle hocha la tête et remarqua que Flora mangeait ses frites à toute vitesse. Apparemment, cette rencontre au sommet la dévorait de nervosité. Bleuenn engloutit ses frites à son tour. Les interrogatoires la mettaient toujours mal à l’aise.

— Ça doit te changer, par ici, poursuivit Kamal. Les vaches, les prés, les cars qui passent toutes les heures…

— Onchiabitutuchai, dit-elle la bouche pleine.

Le garçon se pencha vers elle et Flora s’empressa d’intervenir :

— Kamal est sourd de l’oreille droite, il lit souvent sur les lèvres. Lorsque tu lui parles, essaie d’articuler le plus possible et de rester face à lui.

— Oh, d’accord. Je disais qu’on s’y habitue, tu sais, ajouta Bleuenn en haussant le ton.

Kamal lui adressa un sourire amical.

— Pas besoin de parler plus fort. Évite simplement de parler trop vite. Je ne suis pas bête, juste sourd.

Bleuenn sentit ses joues virer au rouge.

— Désolée, marmonna-t-elle.

Mais Kamal avait déjà changé de sujet. Il venait de sortir son portable pour montrer à Flora un thread qu’il avait lu sur Reddit. Bleuenn ne comprit pas toute leur conversation, mais les quelques bribes qu’elle parvenait à saisir parlaient d’un jeu du nom d’Overwatch. En les voyant ainsi discuter, elle comprit pourquoi ils étaient meilleurs amis : Flora lui avait souvent parlé de sa passion pour les lives de jeux vidéo sur Twitch. Malheureusement, Bleuenn n’y connaissait pas grand-chose dans ce domaine. Lorsqu’elle rentrait des cours, elle était plutôt du genre à dévorer des tutos pour apprendre des morceaux de Taylor Swift au ukulélé, qu’elle chantait avec un accent plus qu’approximatif.

— On devrait changer de sujet, lança brusquement Flora. Bleuenn n’est pas une nerd comme toi, Kamal.

— Tu n’as pas de super-héroïne préférée ?! dit Kamal, stupéfait.

— Euh… bah… non.

Kamal cligna plusieurs fois des yeux, comme si cette éventualité lui était impensable.

— Je pense que Bleuenn avait des centres d’intérêt bien plus passionnants en vivant à Paris ! répliqua Flora.

— Vous savez, à Paris, c’est comme partout ailleurs : on traîne dehors, on va au ciné…

Le silence gêné qui suivit lui fit comprendre que ni Flora ni Kamal n’étaient souvent invités par leurs autres camarades.

— J’crois que je donnerais tout pour vivre à Paris, marmonna Kamal. Ici, personne n’est comme nous.

La fourchette encore en l’air, Bleuenn s’arrêta de manger, intriguée par sa remarque. Kamal poursuivit :

— Toi, tu t’appelles Bleuenn, t’as les cheveux roux et t’es blanche comme un frigo. On dirait que tu sors tout droit d’une légende celte, tu te fonds dans le paysage. Alors que Flora et moi…

Il montra sa peau hâlée ainsi que ses cheveux bouclés d’un noir de jais.

— Flora est l’une des seules filles noires de tout le bahut et je dois être le seul Arabe du coin. Enfin, sans compter mes parents. On détonne carrément.

— Et les gens ont tendance à nous le faire remarquer, renchérit Flora. Damien dit qu’à Rennes on lui fiche un peu la paix. Damien, c’est mon frère, précisa-t-elle à Bleuenn qui venait de froncer les sourcils. Il fait médecine, c’est sa première année.

Kamal reprit :

— À Paris au moins, même si on entend des saloperies racistes, on est plus de deux à être racisés ! Et puis on n’aurait pas à supporter ces imbéciles à longueur de temps.

Il désigna du menton une tablée d’une dizaine de personnes non loin de la leur. Antoine et sa bande en faisaient partie. Comme à son habitude, ce dernier était en train de faire le pitre. Il s’était levé de sa chaise pour mimer la macarena, encouragé par d’autres garçons. Certains paraissaient plus âgés.

Bleuenn reporta son attention sur Flora.

— Au fait, t’avais promis de me raconter pourquoi Antoine est aussi odieux avec Lizig.

Kamal s’étrangla avec une frite. Sa meilleure amie lui administra un coup de coude.

— Dé… désolé, dit-il en se mettant à tousser. Je ne pensais pas qu’on aborderait un tel sujet… pendant le déjeuner.

Flora lui donna de grandes tapes dans le dos. Bleuenn leva les yeux au ciel.

— Est-ce qu’un jour l’un d’entre vous aura le courage de cracher le morceau ?! Y a pas eu mort d’homme… si ?

— Ce n’est pas une histoire très drôle, murmura Flora.

Bleuenn se pencha pour l’écouter plus attentivement. Son amie but une longue gorgée d’eau puis commença à parler, cherchant ses mots avec précaution :

— Tous les élèves sont au courant, ça a fait le tour des anciens troisièmes et puis du lycée, forcément. C’est petit, ici, tout le monde se connaît et tout le monde est informé du moindre faux pas. Même Kamal, alors qu’il est en première.

— C’est arrivé cet été, précisa ce dernier. C’est bien ça, Flo ?

Flora opina. Elle s’arrêta de manger, le visage sombre.

— Il y a des photos de Lizig qui ont tourné, lâcha-t-elle brusquement.

— Des photos d’elle à poil, chuchota Kamal.

— Merci, Kamal, je crois qu’autour de cette table on avait tous compris !

Flora enroula une boucle de ses cheveux autour de son index.

— Tous les élèves les ont vues, se les sont partagées sur Snapchat. C’était horrible. Je suis même étonnée qu’elle n’ait pas changé d’école.

— Enfin, c’est pas comme si on avait un grand choix de bahuts, par ici, grommela Kamal.

Flora lui fit signe de se taire et Kamal plissa les lèvres avant de l’écouter.

— Je te laisse imaginer ce que les gens ont pu dire, au lycée, marmonna Flora. Il y en a même qui ont traité Lizig de… Kamal, si tu t’avises de prononcer ce mot à voix haute, je te jure que je quitte cette table !

— Hé, j’ai rien dit !

Flora l’ignora et poursuivit :

— D’horribles rumeurs à son sujet ont couru pendant les vacances d’été. Certains élèves s’en sont donné à cœur joie pour détruire sa réputation. Sûrement parce que avant elle traînait avec Antoine et sa bande…

Bleuenn faillit s’étrangler.

— Attends, quoi ?

— Voyons, Flora, commence par le commencement, sinon la pauvre Bleuenn ne va rien comprendre, fit remarquer Kamal d’un ton léger. Oui, Lizig était très amie avec Antoine Le Bihan. Je vois que tu sais déjà qui c’est. Ce mec affiche toujours un petit air supérieur, comme s’il possédait la région.

— Il est dans notre classe, intervint Flora. On a droit au trio infernal : Antoine, Malo et Hoel ! Sans oublier Alice et Emeline.

Kamal fronça les sourcils.

— Alice et Em…

— Les deux filles assises là-bas à côté d’Antoine.

Elles étaient dans la classe de Bleuenn mais elle les confondait tout le temps. On aurait dit deux sœurs siamoises, si collées l’une à l’autre qu’elles en devenaient indissociables.

— Celle qui tient toujours Antoine par le bras, c’est Alice, dit Flora.

D’un doigt discret, elle désigna une grande perche qui ricanait bêtement. Ses cheveux marron foncé et raides étaient coupés en un carré qui accentuait le creux de ses joues et la froideur de ses yeux.

Le doigt de Flora glissa vers une petite brune aux cheveux ondulés de la même longueur que ceux d’Alice.

— Et Emeline, c’est sa meilleure amie.

— Antoine, Hoel, Malo, Alice et Emeline, énuméra Kamal. Voilà une belle brochette de crétins, vous avez de la chance ! En tout cas, Antoine a l’air aussi sympathique que son grand frère et c’est difficile de concurrencer son frangin sur l’échelle de la stupidité. Leur père doit être fier d’eux, lui qui est maire de la ville et patron d’une des plus grosses boîtes de la ré…

Flora se racla la gorge et Kamal interrompit sa diatribe à contrecœur.

— Lizig a toujours été très amie avec Alice et Emeline, elles étaient liées comme les doigts de la main, poursuivit Flora. Et puis Alice a commencé à sortir avec Antoine. Dès ce moment-là, ils étaient toujours fourrés ensemble, tous les six.

— Antoine a une énorme baraque. Son grand frère et lui passent leur temps à faire des soirées, expliqua Kamal avec amertume.

— Seulement pour les gens cool, bien sûr. Forcément, Alice était invitée et, dès qu’elle le pouvait, elle ramenait Lizig et Emeline. Elles se vantaient ensuite de picoler avec tous les premières et terminales canon du coin…

— Les plus bêtes surtout, marmonna Kamal.

— … Lizig est sortie avec l’un d’eux, elle lui a envoyé des photos dénudées et… voilà. Il les a fait tourner à tous ses potes…

— … qui les ont balancées sur les réseaux sociaux, conclut Kamal. En quelques heures à peine, tout le monde les avait vues. Tout le collège, tout le lycée, tout le monde. J’ai même entendu dire qu’elles avaient fuité dans d’autres lycées de la région.

Bleuenn plaqua une main sur sa bouche.

— Quelle horreur, souffla-t-elle.

— Comme tu dis, murmura Flora. Au final, Alice a tweeté qu’elle ne voulait plus être l’amie de Lizig, que celle-ci n’était qu’une allumeuse et qu’elle lui faisait honte. Emeline a suivi le mouvement. Et, comme Antoine fait la pluie et le beau temps par ici, il n’a eu qu’à lever le petit doigt pour que plus personne ne lui adresse la parole…

Flora n’eut pas besoin de terminer sa phrase. Lizig était devenue une paria qu’il fallait éviter autant que la peste bubonique.

— Personne ne mérite ça, et je suis désolée pour elle, même si c’est à cause d’elle que tout le monde m’appelle la Taupe depuis le collège…

— C’est vrai que tes verres sont un peu épais, dit Kamal.

Flora brandit une frite menaçante sous le nez de Kamal, qui se ratatina sur sa chaise. Bleuenn en profita pour poser la question qui la démangeait :

— Qui était le copain de Lizig, celui qui a fait tourner ses nudes ?

Flora prit une expression mystérieuse. Elle regarda de nouveau la table où mangeaient Antoine et ses amis.

— Tu vois le grand dadais aux cheveux châtains, celui qui fait presque la taille d’Hoel ?

Bien sûr que Bleuenn le voyait ! Il venait justement de se lever pour aller remplir son pichet à la fontaine à eau et il était difficile à ignorer. Tout le monde aux alentours ne portait pas aussi bien les jeans cintrés.

— Je crois que c’est lui, continua Flora à voix basse. Il flirtait avec Lizig par messages et après… J’ai entendu dire que Lizig a passé ses vacances à recevoir des insultes et des appels en anonyme. La pauvre…

Le garçon se rassit, il plongea la main dans ses cheveux comme s’il était un mannequin sur une couverture de magazine.

— Regardez comme il roule des mécaniques. Quel pauvre type ! Antoine et lui font la paire… dit Bleuenn avec colère.

— Être de parfaits abrutis crée souvent des liens, si tu veux mon av…

Flora s’interrompit. Lizig venait de longer leur table, un plateau entre les mains. Elle alla s’installer au fond de la cantine à la seule table vide qui restait. Bien que Bleuenn ne lui ait jamais adressé la parole, elle éprouvait de la pitié à son égard. Certes, Lizig avait été amie avec Alice et Emeline et elle affectionnait les surnoms moqueurs autant qu’Antoine, mais il était impossible de ne pas compatir à ses malheurs. En comparaison, sa propre situation de nouvelle élève était même plutôt enviable.

Un raclement de chaise la sortit de ses pensées. Kamal venait de se lever de table.

— Je dois filer au CDI. Flo, dis-moi quand t’es libre pour une petite partie… Bleuenn, j’espère qu’on se recroisera et que la prochaine fois on discutera d’un sujet plus joyeux. Oh, et j’oubliais ! Bonne chance pour la chasse au trésor !

Il attrapa son plateau, fit un signe d’au revoir de la main et s’en alla. Bleuenn haussa un sourcil.

— Quelle chasse au trésor ?

— Oh, ça, dit Flora. Tous les secondes font une course d’orientation dans la forêt de Brocéliande au début de l’automne, c’est un peu comme une tradition. Ça dure une journée et le but est de trouver le trésor en premier. L’équipe gagnante remporte un an de places de ciné ! C’est trop cool, non ?

Bleuenn sourit sans grand enthousiasme. Aller se promener en pleine cambrousse ! Il ne manquait plus que ça…


OceanofPDF.com

chapitre 4 - La chasse au trésor
    
  


  


Le premier jour d’octobre, Bleuenn arriva au lycée avec une vieille paire de baskets aux pieds, prête à découvrir Brocéliande. De son côté, Flora avait enfilé des bottes de pluie – « Il y a toujours de la boue en forêt, tu sais… » – ainsi qu’un ciré rouge vif – « Il est grand temps que tu achètes de quoi affronter la météo bretonne, Bleu ! ». Flora était ravie de cette excursion et, à entendre les exclamations surexcitées des autres secondes, sa joie était partagée.

Agglutinés près des arrêts de car, certains élèves s’impatientaient déjà et Bleuenn les observa, adossée contre la devanture d’un magasin, son humeur aussi maussade que le ciel. Si ne pas passer sa journée assise l’enthousiasmait, la perspective de marcher dans la gadoue était loin de la motiver.

Son regard erra vers la vitrine de la boutique. D’épais manuels en cuir et ornés de pierres colorées y étaient disposés en désordre. Il faisait trop sombre à l’intérieur pour qu’elle distingue quoi que ce soit, hormis quelques fioles poussiéreuses éparpillées sur des étagères.

— Tu connais cet endroit ? On dirait un magasin de magie, dit-elle.

Flora s’y intéressa à son tour.

— La boutique a toujours été là, mais je n’ai jamais vu quiconque y entrer. C’est un miracle que les propriétaires n’aient pas mis la clé sous la porte ! Enfin, je ne suis même pas sûre de les avoir déjà vus…

— Ils n’ouvrent peut-être qu’à la pleine lune ! plaisanta Bleuenn.

— Ha ha, très drôle. Allez, dépêche-toi, le car vient d’arriver.

Il leur fallut jouer des coudes parmi les autres élèves pour réussir à grimper dedans et, une fois qu’elles se furent installées, Flora sortit de son sac une grande carte qu’elle déplia.

— C’est ma mère qui me l’a filée. Je voulais te montrer à quoi ressemble Brocéliande.

Bleuenn se pencha sur la carte avec curiosité. La forêt avait l’air immense !

— C’est un site qui a inspiré tout un tas de mythes celtes, lui expliqua son amie. Tu connais les légendes arthuriennes ?

— Vaguement.

Elle savait que son père se tordait de rire devant Kaamelott et elle avait des vagues souvenirs d’un livre lu en cinquième sur les chevaliers de la Table ronde. Ses connaissances étaient donc très limitées.

— On dit que la fée Morgane vivait à Brocéliande. Morgane était l’élève de Merlin, précisa Flora face à son regard perplexe.

Bleuenn haussa les épaules. Les contes de fées et ce genre d’histoires n’avaient jamais été sa tasse de thé. À la différence de Flora, tout ce qui avait trait au fantastique ou au surnaturel ne la passionnait pas vraiment. Flora rangea la carte dans son sac à dos, un peu déçue, et Bleuenn pointa du doigt les champs bordant la route qui défilait sous leurs yeux. Une brume épaisse les recouvrait, au point qu’elle ne distinguait rien du paysage au-delà de quelques mètres.

— Espérons que le temps se lève, sinon on peut dire adieu à la chasse au trésor.

— On fera avec, lui dit Flora avec sérénité. Il y a souvent du brouillard, tu t’habitueras…

— La météo ne te déprime pas, à force ? demanda Bleuenn.

Une voix stridente s’éleva depuis la rangée derrière elles, ne laissant pas le temps à Flora de répondre :

— Si ça te plaît pas, tu peux te barrer !

Alice, la copine d’Antoine, n’avait pas perdu une miette de leur conversation. Elle passa la tête par-dessus le siège de Flora, ses petits yeux perçants s’arrêtant sur Bleuenn. Emeline assistait à la scène, réjouie de la situation. Flora se recroquevilla sur elle-même, telle une petite souris terrorisée à l’idée d’être dévorée. Bleuenn devinait la suite sans difficulté. Elle allait devoir gérer la situation toute seule !

— Je… euh… Ce n’est pas ce que j’ai dit, répondit-elle sans grande assurance.

Ce n’était pas totalement vrai. Bien sûr que la région parisienne lui manquait. Dès qu’un professeur lui posait des questions sur sa ville, elle répondait à demi-mot, peu désireuse de raviver des souvenirs douloureux.

— À voir avec qui tu traînes ici, on se doute que tu n’avais pas de potes, à Paris. Alors de quoi tu te plains ? reprit Alice avec dédain.

Bleuenn accusa le coup. Alice avait réussi à taper pile là où ça faisait mal. Depuis son déménagement, elle n’avait eu aucune nouvelle d’Emma, Jade et Romane. Pas un seul message de soutien concernant sa mère et encore moins de questions sur sa nouvelle vie. Parfois, il lui arrivait de relire leurs anciennes conversations. Dans ces moments-là, elle sentait son cœur se serrer en voyant que le dernier message datait du 15 août, quelques jours avant son départ en Bretagne. Son père ne cessait de lui dire de faire le premier pas mais Bleuenn s’y refusait, incapable d’expliquer clairement pourquoi.

En réalité, elle se doutait que ses amies avaient simplement créé un nouveau fil de discussion sans l’y ajouter. Sûrement pour discuter des soirées qu’elles passaient ensemble et que Bleuenn les voyait poster sur les réseaux sociaux. D’ailleurs, plus aucune d’entre elles ne laissait de commentaires sous ses propres photos. Cela dit, elle n’avait rien posté depuis son arrivée en Bretagne. Qu’aurait-elle bien pu raconter d’intéressant ? « Ici, il fait moche, mes voisines sont des vaches et ma seule amie a une vie sociale aussi nulle que la mienne. »

Hormis Kamal, Flora avait-elle des amis ? Bleuenn faisait-elle bien de la fréquenter ? Plus les jours passaient et plus elle en doutait. Il lui semblait que la scolarité de Flora avait été une longue suite de moments de solitude où personne ne daignait la choisir en sport et encore moins déjeuner avec elle… Une fois, elle avait même entendu Antoine raconter, hilare, une vieille histoire où il était question d’avoir enfoncé la tête de Flora dans les toilettes avant de tirer la chasse d’eau. Bleuenn n’avait pas osé demander à son amie si c’était vrai.

Aucune d’elles ne parla durant tout le reste du trajet. Lorsque le car se gara sur un parking non loin de la forêt de Brocéliande, le brouillard avait disparu. Bleuenn admira la cime des arbres qui se découpait dans le ciel gris tandis que leurs branches dansaient au gré du vent. D’ici, Brocéliande était déjà un lieu impressionnant. Elle grelotta.

— Il fait super froid, non ?

Elle releva la manche de sa veste en jean et montra son bras parsemé de chair de poule à Flora.

— Je t’avais dit de prendre un coupe-vent ! Heureusement que j’ai mis mon gilet dans mon sac juste avant de partir…

Au même moment, Antoine les doubla et bouscula Bleuenn sur son passage.

— Hé, la Taupe, remballe ton gilet de mamie, je suis sûre que même Bleuet préférerait crever que de porter ça ! lança-t-il avec un rire mauvais, provoquant l’hilarité de sa petite amie Alice.

Aujourd’hui, il avait laissé tomber son chino BCBG pour un jogging d’un blanc éclatant. En le voyant ainsi fagoté, Bleuenn n’avait qu’une envie : qu’il s’étale au sol comme le crétin qu’il était et que son survêtement immaculé ne soit plus qu’un lointain souvenir. Elle fixa sa silhouette longiligne qui slalomait entre les élèves, suivie de celle plus athlétique d’Hoel, l’ombre traînante de Malo sur leurs talons. Que n’aurait-elle pas donné pour lui coller la honte !

Après une dizaine de minutes à crapahuter sur un sentier caillouteux, ils arrivèrent enfin en bordure de la forêt. Mme Bahy et M. Morvan, qui ouvraient la marche de leur classe, leur enjoignirent de se mettre deux par deux (« On n’est plus des bébés ! » pesta Alice). Puis tous les élèves s’y engouffrèrent. Un murmure d’excitation parcourut les rangs et Bleuenn retint son souffle.

Flora se pencha vers elle.

— Bienvenue à Brocéliande, Bleu.

Des arbres gigantesques s’étalaient à perte de vue, leurs branches noueuses quadrillant le ciel telles des épées brandies, prêtes à protéger la forêt de la moindre invasion. Bleuenn se sentit d’un coup aussi minuscule qu’un brin d’herbe.

Ils marchèrent longtemps, foulant le tapis de feuilles écarlates dont les craquements accompagnaient leur brouhaha surexcité. Les enseignants s’arrêtèrent enfin et tout le monde s’immobilisa. Ils firent signe à leurs élèves d’approcher.

— Mettez-vous par groupes de trois, dit M. Morvan en ouvrant un grand sac en toile. Non, Alice, ni par quatre, ni par cinq, j’ai dit trois. Une fois que vous aurez formé votre trio, je vous confierai une boussole. Mme Bahy vous donnera une carte de la forêt, les consignes sont inscrites au dos. Oui, Flora, tu peux utiliser la carte de ta mère si tu le souhaites, je te l’ai déjà dit.

Flora laissa retomber son bras, mi-satisfaite, mi-vexée.

— Pour rappel, dit Mme Bahy, vous devez retrouver le trésor que nous avons caché dans cette zone de la forêt. Le trio qui mettra la main dessus remportera un an de cinéma gratuit. Il y a dix étapes pour parvenir au trésor, à chacune est disposé un indice. Ce qui veut dire…

— … qu’il faut résoudre chaque énigme l’une après l’autre pour trouver l’endroit final, termina Flora.

Hoel leva la main.

— Mais c’est beaucoup trop facile ! On va tous se suivre les uns les autres et se ruer aux mêmes endroits !

— Les énigmes varient selon les consignes attribuées à votre trio. Vous ne vous dirigerez pas tous dans la même direction… expliqua Mme Bahy.

— … sauf à la toute fin, conclut M. Morvan. Pour récupérer le trésor.

Bleuenn dut admettre que c’était sacrément réfléchi et qu’avec ces explications la perspective de faire une course d’orientation s’avérait presque… excitante.

— Des professeurs se sont positionnés à plusieurs endroits de la forêt afin de délimiter le périmètre de la zone, ajouta Mme Bahy. Inutile d’essayer de transformer cette course en une escapade pour têtes brûlées, n’est-ce pas, monsieur Le Bihan ?

Un rictus se dessina sur les lèvres d’Antoine.

— Maintenant, formez vos groupes ! dit M. Morvan en frappant des mains.

Bleuenn se tourna automatiquement vers Flora. Autour d’elles, le reste des élèves de leur classe formaient rapidement leurs équipes. Sans surprise, Antoine, Malo et Hoel furent le premier trio constitué.

— Il faut absolument qu’on trouve quelqu’un ! lui dit Flora à voix basse. Sinon, on va nous séparer et il est hors de question que je termine dans l’équipe d’Alice et d’Emeline.

Bleuenn n’avait pas pensé à cette éventualité, qui était loin de l’enchanter. Elle scanna ses camarades du regard un par un et tomba sur une chevelure blonde aux mèches violettes. Lizig se tenait à l’écart, entre deux arbres, et s’amusait à écraser les feuilles mortes du bout de sa bottine. Sans hésiter une seule seconde, Bleuenn fendit la foule.

— Salut, ça te dirait de rejoindre notre équipe ?

Lizig la scruta avec de grands yeux.

— Il nous manque quelqu’un, lui expliqua Bleuenn.

Sa voix auparavant si assurée s’était transformée en un filet vacillant. Lizig plongea les mains dans les poches de son pantalon.

— OK, finit-elle par répondre.

L’estomac de Bleuenn se détendit à nouveau et elle fit signe à Flora d’approcher. Cette dernière accepta avec réticence.

— C’est… c’est sympa de faire équipe toutes les trois.

La remarque de Flora manquait cruellement d’enthousiasme. Bleuenn lui décocha une mimique qui signifiait qu’elles n’avaient pas d’autre choix.

Lizig hocha la tête presque imperceptiblement.

— Tu t’appelles Bleuenn, c’est bien ça ? Et toi, c’est Laura ?

— Flora, corrigea l’intéressée.

Ses épaules s’affaissèrent.

— On a souvent été dans la même classe depuis la maternelle, tu sais. Et je vis dans ta rue, juste en face de chez toi, d’ailleurs…

Les lèvres de Lizig s’étirèrent, laissant apparaître son appareil dentaire. Elle souriait.

— Ouais, ta tronche me dit quelque chose.

Sans laisser à Flora le temps de répliquer, Lizig s’éloigna vers Mme Bahy et M. Morvan. Quand elle revint vers Bleuenn et Flora, elle tenait entre ses mains une boussole.

Au même moment, un bruit strident perça le ciel. Leurs professeurs venaient de siffler à l’unisson. La chasse au trésor pouvait enfin commencer.

*

Se servir d’une boussole était encore plus ardu que ce que Bleuenn pensait. Fort heureusement, Flora, qui avait l’habitude de randonner avec ses parents, s’avéra une alliée précieuse, mais Lizig ne pouvait s’empêcher de la détailler comme si elle n’était qu’une bête curieuse.

— Mais pourquoi tu trimballes cet énorme sac sur le dos ? la questionna-t-elle. T’as cru qu’on partait en expédition ou quoi ?

— J’ai juste pris une trousse de secours. Si on se perd, tu me remercieras d’y avoir pensé !

— Super, on aura des compresses à bouffer, marmonna Lizig.

Bleuenn se retint d’éclater de rire et s’étrangla avec sa salive. Flora et Lizig se tournèrent vers elle, chacune à la recherche de sa validation, mais elle tâcha de garder le visage le plus impassible possible. Elle plongea le nez sur la carte, bien décidée à changer de sujet.

— Que disait la première énigme, déjà ?

Flora déplia la feuille qu’elle tenait entre ses mains et récita :

— « À vos risques et périls vous pourrez y mettre les pieds, mais à Morgane vous devrez savoir échapper. »

Lizig regarda sa montre.

— Il est déjà 11 heures, tous les autres groupes ont sûrement trouvé leur premier indice et nous, on est là comme des…

Mais Flora ne lui laissa pas le temps de terminer sa phrase. Elle se frappa le front avant de sautiller sur place, montrant un point sur la carte.

— Je sais, je sais ! « À vos risques et périls vous pourrez y mettre les pieds. » Mais oui, bien sûr ! C’est le Val sans retour…

Bleuenn devina que Lizig non plus ne comprenait rien aux paroles de leur camarade.

— Le Val sans retour, répéta Flora. C’est là que la fée Morgane séquestrait ses amants !

— Jamais entendu parler, dit Lizig. Mais, comme tu es la plus intelligente de notre groupe, je suppose qu’on n’a pas d’autre choix que te suivre ?

La bouche de Flora tressaillit. La remarque de Lizig la flattait au-delà de ce qu’elle était disposée à laisser transparaître.

Il s’avéra que le Val sans retour n’était pas très loin. Les trois adolescentes se remirent à marcher avec plus d’entrain, enhardies par leur découverte. Lizig ouvrait la marche, ses bottines écrasant les feuilles d’automne. Avec ses mèches colorées, son pantalon en vinyle noir et son haut en dentelle, elle avait plus le look d’une chanteuse pop que d’une lycéenne en sortie scolaire. Bleuenn comprenait très bien pourquoi elle avait été l’amie de gens populaires comme Alice et Emeline.

— Dites, vous pensez que Morvan et Bahy sortent ensemble ? leur demanda brusquement Lizig.

Surprise par sa question, Bleuenn pouffa de rire.

— Pourquoi tu demandes ça ?

— J’sais pas, dit-elle avec un haussement d’épaules. Il est plutôt pas mal, non ?

— C’est un professeur ! désapprouva Flora.

Lizig roula les yeux.

— On est au courant, merci. J’ai pas dit que je voulais lui rouler une pelle, j’ai juste fait remarquer qu’il était plutôt mignon. Et Bahy est loin d’être moche. En plus, ils sont jeunes tous les deux. Ça ne m’étonnerait pas qu’ils se soient pécho sur un coin de bureau.

Bleuenn éclata de rire. Elle devait reconnaître que Lizig avait le sens de l’humour, mais sa remarque ne fut pas au goût de Flora, qui s’éloigna d’une démarche raide, le nez sur sa carte. Bleuenn accéléra le pas pour rester à sa hauteur.

— On arrive bientôt au Val sans machin ?

— Le Val sans retour, la corrigea Flora. La carte indique un sentier à proximité qui y mène directement. Il nous suffit de continuer tout droit vers les buissons qu’on voit d’ici et on tombera dessus.

Ravie de cette nouvelle, Bleuenn sauta par-dessus une vieille branche qui barrait le sol. Si la découverte du premier indice améliorait l’ambiance au sein de leur équipe, elle était prête à piquer un sprint ! Elle slaloma entre les troncs d’arbres, ignorant la boue, sur laquelle elle faillit glisser à plusieurs reprises.

Bleuenn inspira à pleins poumons. Ce n’était peut-être pas si mal, la campagne, après tout ! Ragaillardie, elle traversa les épais buissons qu’avait indiqués Flora et ferma les yeux, s’amusant des petites griffures que les branches laissaient sur sa peau frigorifiée. Si son père la voyait jouer à l’aventurière ! Il n’en croirait pas ses…

— AAARRRrrrrrrrGGGGG !

Le pied de Bleuenn dérapa sur le sol boueux. Elle chercha avec désespoir un arbre auquel se raccrocher, mais il était déjà trop tard. Elle bascula vers l’arrière, s’étala de tout son long et dévala une pente affreusement raide, ballottée dans tous les sens comme un tonneau de vin. Il lui sembla entendre Flora et Lizig crier au loin, mais il lui était impossible de les voir. Ses cheveux roux formaient comme un rideau de feu sur son visage et lui bouchaient la vue.

Enfin, Bleuenn s’arrêta au bas de la pente et gémit de douleur. Elle resta allongée, son cœur battant à tout rompre dans sa cage thoracique. Puis elle parvint à se dépêtrer de sa tignasse emmêlée. À présent, les arbres gigantesques de la forêt tournaient sur eux-mêmes en une valse endiablée.

Les cheveux noirs et bouclés de Flora apparurent dans son champ de vision, puis ceux blonds et violets de Lizig.

— Tu vas bien ? glapit Flora en s’agenouillant à ses côtés. Oh, Bleu, je suis désolée ! La carte n’indiquait pas qu’il y avait un dénivelé derrière les buissons !

Bleuenn se redressa sur ses coudes et grimaça. Ses épaules étaient tout engourdies, mais le pire était son dos. Il la tiraillait atrocement et elle lâcha un juron au moment de se relever. Lizig lui prêta main-forte. Son teint était livide.

— La vache, j’ai bien cru que t’étais morte ! On t’a vu disparaître d’un coup et le temps qu’on te rejoigne, pouf ! t’étais déjà tout en bas de la colline. C’est un sacré morceau que tu viens de dévaler !

— Plus de peur que de mal, grommela Bleuenn. Ouille !

— Tu t’es cassé quelque chose ? s’enquit Flora.

— Non, mais je me suis foulé la cheville !

Bleuenn releva avec précaution le bas de son jean taché de boue. Sa cheville droite avait doublé de volume.

Lizig poussa un soupir.

— Crois-moi, ça ne m’enchante pas plus que toi ! dit Bleuenn avec mauvaise humeur.

— Ce n’est pas pour ça que je râle, mais je me pose une question. Comment va-t-on finir la chasse au trésor alors que tu peux à peine marcher ?!

— On va devoir déclarer forfait, lui répondit Flora.

— Ça ne change rien au problème. Comment on fait pour retrouver Morvan et Bahy alors que Bleuenn n’a plus qu’un pied ?!

Flora était la seule d’entre elles à savoir déchiffrer une carte et utiliser une boussole, et elle n’avait pas l’air très enthousiaste à l’idée de s’aventurer dans la forêt sans ses équipières. De plus, la pente qu’elles venaient de descendre était si escarpée qu’il était risqué de grimper par là. De toute manière, Bleuenn en aurait été bien incapable, or ni Lizig ni Flora n’avaient la force nécessaire pour la porter.

Une vague de culpabilité s’empara de Bleuenn. La chasse au trésor était un événement incontournable de leur lycée que chaque élève attendait avec impatience, et voilà qu’elle avait tout gâché !

Pour parfaire le tableau, de grosses gouttes lui atterrirent sur le crâne.

— Super, manquait plus que ça ! Il pleut !

À peine eut-elle terminé sa phrase que les gouttes se multiplièrent et qu’une violente averse les trempa de la tête aux pieds. Flora rabattit sa capuche déjà mouillée.

— Bienvenue en Bretagne… dit-elle d’un ton désolé.

— C’est une blague, j’espère ?!

La pluie avait traversé les chaussures de Bleuenn pour atteindre ses chaussettes et sa veste en jean lui collait à la peau, aussi rugueuse que du papier de verre.

— Je t’avais dit de mettre un ciré ! se défendit Flora.

— Vous vous disputerez plus tard, il faut qu’on trouve un endroit où s’abriter ! les coupa Lizig. Surtout toi, Bleuenn. Tu es dans un état absolument…

Elle ne termina pas sa phrase, mais Bleuenn devina où elle voulait en venir. Ses vêtements étaient maculés de boue, tout comme ses mains, dont les ongles avaient viré au noir. Flora leva la main vers ses cheveux.

— Tu as des feuilles dans les…

— Je sais ! Oh, dites tout de suite que je ressemble à un ours sorti de sa tanière !

— Eh bien, puisque tu insistes…

Lizig laissa sa phrase en suspens. Flora ne l’écoutait plus et scrutait la pente que Bleuenn avait dévalée quelques minutes auparavant.

— Elle est possédée, ta pote, ou quoi ? demanda Lizig.

— Les filles, venez voir ! leur cria Flora. Il y a… il y a une porte, là, juste là !

— Une porte au beau milieu de la forêt ? T’es vraiment cinglée ! s’exclama Lizig.

Elle daigna cependant aller voir ce dont parlait Flora. Cette dernière était en train de déblayer le sol jonché de feuilles mortes.

— Effectivement, on dirait une trappe, admit Lizig.

— Rends-toi utile et aide-moi à la soulever, dit Flora en tirant sur la poignée avec vigueur. On pourra peut-être s’abriter à l’intérieur !

C’était la première fois que Flora se montrait aussi autoritaire devant elle, songea Bleuenn. Pour une adepte de jeux vidéo telle que sa camarade, cette découverte devait être aussi magique que les quêtes bizarres auxquelles elle se livrait. De son côté, Lizig était beaucoup moins enthousiaste.

— T’es complètement siphonnée, ma parole. Imagine qu’il y ait un truc dangereux là-dedans…

— On refermera la trappe ! lui répondit Flora. Si tu as une meilleure idée pour nous protéger de la pluie, n’hésite pas à la partager avec nous !

Lizig fit claquer sa langue mais elle accepta de l’aider. Elle l’attrapa par la taille et la tira de toutes ses forces tandis que Flora s’agrippait à la poignée. Comble de malchance, la pluie redoubla d’ardeur. Même si Bleuenn se trouvait à quelques mètres à peine, l’averse était si intense qu’il lui était difficile de distinguer Flora et Lizig.

— Surtout, préviens-moi quand ça se décoince ! entendit-elle Lizig crier. Sinon, on risque de…

— AAAAAaaaaaaah ! cria Flora.

La trappe s’ouvrit dans un vacarme assourdissant et Flora fut propulsée en arrière, accompagnée par les hurlements de Lizig. Elles s’étalèrent de tout leur long sur le sol, qui n’était plus qu’une gigantesque mare de boue.

— Qu’est-ce que t’as pas compris dans « Préviens-moi quand ça se décoince » ?! vociféra Lizig.

— La porte s’est ouverte d’un coup !

— Non mais regarde-nous ! À côté, Bleuenn a l’air d’être sur son trente et un !

Flora ne réagit pas, absorbée par le nettoyage de ses verres de lunettes. Bleuenn se décida à intervenir :

— Dépêchons-nous de nous mettre à l’abri.

Elle claudiqua jusqu’à l’ouverture et y jeta un coup d’œil.

— La voie est libre, c’est juste un peu… sale.

Flora s’approcha à son tour.

— Regardez, il y a des marches ! Tu veux de l’aide, Bleu ?

— Je pense que ça ira.

Elle posa un pied sur l’escalier en pierre, suivie de près par Flora. Lizig, elle, n’avait pas bougé.

— On entre seulement quelques minutes, le temps de reposer ma cheville et de trouver une solution, lui promit Bleuenn.

— De toute manière, a-t-on vraiment le choix ? insista Flora. C’est ça ou attraper la crève !

Lizig les suivit à contrecœur.

— Au point où on en est…


OceanofPDF.com

chapitre 5 - Les prisonnières
    
  


  


L’escalier était pentu, avec des marches irrégulières. Bleuenn voulut d’abord garder l’équilibre en se retenant aux parois, mais elles étaient recouvertes d’une mousse verdâtre et visqueuse qui lui arracha une grimace de dégoût. Lorsqu’elles arrivèrent en bas, Flora alluma la lampe de poche de son portable et promena le faisceau de lumière alentour. Un tunnel exigu d’à peine un mètre de large dont il était impossible de voir le bout s’ouvrait devant elles.

— C’est ça ton super endroit pour attendre que la pluie s’arrête ? maugréa Lizig. Ça pue les égouts !

Flora ne releva pas.

— Venez, insista-t-elle, ça sert à rien de rester là, on prend la pluie.

Mais ni Bleuenn ni Lizig n’esquissèrent un geste en direction du couloir obscur.

— Flo, commença Bleuenn en tâchant d’être le plus diplomate possible, es-tu sûre que…

— Oui, dit Flora.

Le timbre de sa voix avait changé, il était plus grave et assuré. Elle-même en fut surprise.

— Je… je ne peux pas l’expliquer, mais je pense qu’il n’y a rien à craindre à prendre cette voie.

Lizig marmonna quelque chose d’incompréhensible puis attrapa le bras de Bleuenn et l’aida à avancer pendant que Flora ouvrait la marche, brandissant en l’air son téléphone qui éclairait l’obscurité. Elles progressèrent en silence, leurs pieds glissant sur le sol humide. Aucune d’elles ne prononçait le moindre mot, mais leur respiration saccadée exprimait parfaitement leur état d’esprit : elles étaient terrorisées.

Après quelques minutes de marche, le portable de Flora s’éteignit brusquement.

— Qu’est-ce que tu fous ?! glapit Lizig.

— Plus de batterie…

Lizig sortit son smartphone de sa veste en cuir. Elle essaya de l’allumer, en vain.

— Plus de batterie non plus, marmonna-t-elle. Et toi, Bleuenn ?

Bleuenn fixa l’écran de son portable, qui resta noir.

— C’est bizarre, je suis sûre qu’il était à au moins quatre-vingts pour cent avant qu’on entre dans ce tunnel de malheur !

— Attendez, j’ai une idée.

Lizig fouilla dans une autre poche et en sortit un briquet qu’elle alluma. Une lumière chaude et orangée dansa sur les murs du souterrain. Bleuenn en profita pour regarder autour d’elle.

— Vous avez vu ces dessins dans la pierre ? À votre avis, c’est quoi ?

Flora effleura les fresques du bout des doigts.

— Aucune idée mais ça paraît ancien… Hé, regardez, une porte ! s’exclama-t-elle.

Bleuenn mit du temps à assimiler que ce que leur camarade leur montrait du doigt était une poignée rouillée incrustée dans la pierre.

— S’il faut encore tirer comme une forcenée, je démissionne ! râla Lizig.

Mais Flora actionna la poignée sans grand effort. Il y eut alors un grondement semblable à un éboulement, les murs frémirent et l’une des parois coulissa, dévoilant une ouverture.

D’un pas incertain, Flora y pénétra. Lizig brandit immédiatement son briquet devant elle, serrant le bras de Bleuenn de toutes ses forces.

— Je te jure que si on se perd, Flora… menaça-t-elle.

— Oh, arrête de faire ta mauviette ! lança Flora. Vous pouvez venir, il n’y a pas de danger.

Lizig et Bleuenn franchirent le seuil avec prudence. La pièce où elles se trouvaient était aussi basse de plafond que le tunnel, et ses murs circulaires étaient également recouverts de fresques indéchiffrables.

— Où est-ce qu’on est ? interrogea Bleuenn.

— Je n’en ai pas la moindre idée, lui répondit Flora de la même voix tremblante.

À cet instant, les murs bougèrent et la paroi coulissa pour se refermer derrière elles dans un vacarme assourdissant. Bleuenn mit quelques secondes à réaliser ce que cela signifiait : elles étaient enfermées dans une pièce sans fenêtre, au bout d’un tunnel dissimulé sous une trappe. En dépit de sa cheville douloureuse, elle se jeta sur la paroi, qu’elle frappa de toutes ses forces.

— On est enfermées ! On est enfermées ! hurla-t-elle.

Ses poings s’écrasèrent contre la pierre dans un bruit sourd. Leur seule issue avait maintenant disparu.

La gorge de Bleuenn se serra de terreur au point que la jeune fille ne pouvait plus respirer. Ainsi prisonnière, elle avait l’impression de suffoquer.

Lizig s’adossa contre le mur, la mine sinistre.

— On va mourir ici, dit-elle.

Elle fusilla Flora du regard.

— Faut vraiment être complètement teubé pour vouloir se réfugier ici ! Tu t’rends compte que personne ne va venir nous chercher ?! Nous voilà coincées sous terre dans une pièce… vide !

— Vide ? Tu es sûre de ça ?

Flora pointa du doigt le milieu de la pièce. Dans la panique, Bleuenn n’avait pas remarqué le pupitre qui s’y dressait et encore moins l’objet mystérieux qui était posé dessus.

— C’est… c’est un livre, dit Flora.

Abasourdie, Lizig traversa la pièce circulaire, sa main tenant toujours fermement son briquet. Elle s’approcha juste assez pour pouvoir confirmer les dires de Flora, mais resta cependant à bonne distance. Puis elle se retourna vers Bleuenn, perplexe.

— Tu ferais bien de venir, grommela-t-elle.

Bleuenn claudiqua jusqu’au pupitre. Effectivement, c’était un livre. Un livre de la taille de son avant-bras et d’une bonne dizaine de centimètres d’épaisseur. Sur sa reliure de cuir étaient incrustés les mêmes motifs que ceux qui en ornaient les murs.

— On dirait un… rah, j’ai le nom sur le bout de la langue, dit Lizig. Vous savez, les bouquins des sorcières, dans lesquels y a leurs recettes de sortilèges !

— Un grimoire, répondirent Flora et Bleuenn en chœur.

— Ouais, voilà, je l’avais sur le bout de la langue, hein… J’suis pas une demeurée.

Bleuenn esquissa le geste de caresser la reliure, mais Lizig leva la main pour l’en empêcher.

— Ne touche pas à ça ! s’exclama-t-elle. T’as vu comme ce machin est vieux ?! Il doit être là depuis super longtemps, il doit grouiller de moisissures ou même de… de… de maladies !

Bleuenn haussa un sourcil, près de rire.

— De maladies, vraiment ?

Mais Lizig n’était pas d’humeur à plaisanter. Elle croisa les bras, les lèvres pincées.

Bleuenn laissa ses doigts courir sur la couverture en cuir. Lizig n’avait pas tort, c’était un très vieil ouvrage. Avec précaution, elle souleva la couverture. Aussitôt, un râle glacé l’enveloppa et lui chatouilla la colonne vertébrale. Tout son corps fut parcouru de chair de poule.

— Vous avez senti ?! s’écria-t-elle, sa voix partant dans les aigus.

Flora la regarda sans comprendre et Bleuenn réprima un frisson. Elle reporta son attention sur la première page du grimoire. Sur toute la largeur s’étalaient des symboles dessinés à l’encre.

— On dirait des runes, dit Flora.

— Des quoi ?

— Des runes. Ce sont…

Flora fut interrompue par un sifflement de Lizig.

— Mais bon sang, qui a eu l’idée de planquer ça ici ?

— Sûrement quelqu’un qui voulait… le planquer, rétorqua Flora.

— Ou s’en débarrasser, ajouta Bleuenn. Dites, les filles, et si on cherchait plutôt à sortir de cet endroit ?

Elle boita jusqu’au mur de pierre où était apparue l’ouverture et le tâtonna frénétiquement. Aucune réaction. Les paumes de Bleuenn étaient aussi moites que l’air de la pièce. Si elles ne trouvaient pas une issue, toutes les trois allaient finir par suffoquer et leurs dépouilles seraient retrouvées dans trois cents ans. Au moins.

Lizig s’éloigna du pupitre et vint lui prêter main-forte. À son tour, elle donna des coups dans la roche mais rien ne se produisit. Flora n’avait pas bougé d’un pouce.

— Tu nous aides ou t’as décidé de prendre racine ? lui lança Lizig, agacée.

Flora hésita quelques secondes, fascinée par le grimoire qu’elle examinait avec minutie. Finalement, elle referma le livre et l’attrapa à deux mains avant de le glisser dans son sac à dos. Lizig lâcha un petit rire incrédule.

— Ce machin est tellement moisi que tu vas transformer ton sac en culture de champignons. T’es sûre de vouloir emporter ça ?

— Parfaitement, dit Flora en relevant le menton. Si on le laisse, il va s’abîmer encore plus.

— C’est vrai que ce serait dommage… grinça Lizig en jetant un œil à Bleuenn.

Cette dernière haussa les épaules. Quand Flora Caradec avait une idée en tête, il valait mieux ne pas interférer. Lizig et Bleuenn évitèrent tout commentaire lorsque Flora se dépêtra avec son sac lesté, puis elles se retinrent de rire quand elle tenta un coup de pied dans le mur et qu’elle lâcha un juron.

— Merci pour ta participation, Einstein, ironisa Lizig.

Bleuenn se mordit la lèvre pour ne pas pouffer. Si ça continuait comme ça, elle allait devoir s’interposer entre les deux pour éviter un combat de catch.

— On peut essayer de pousser le mur en même temps ? proposa-t-elle sans trop y croire.

— Pousser un mur de pierre, vraiment ? dit Lizig avec un haussement de sourcils.

Mais elle consentit à appuyer ses deux mains sur la surface rocailleuse. Flora et Bleuenn l’imitèrent. Dès que leurs paumes se posèrent sur la pierre glacée, une violente secousse fit trembler le sol. Bleuenn crut entendre Flora crier mais sa voix fut recouverte d’un grondement assourdissant, similaire au bruit qui avait retenti lorsqu’elles étaient entrées dans la pièce.

— Tout va s’écrouler ! hurla Lizig, terrorisée. On va mourir écrasées !

Bleuenn tenta de s’abriter dans l’un des renfoncements de la pièce, les bras croisés au-dessus de sa tête dans un geste désespéré de protection. Pitié, qu’elles ne meurent pas ensevelies, pitié, pitié, pitié…

— Là-bas ! s’écria Flora en pointant le doigt vers l’opposé de la pièce.

Lizig brandit son briquet, la lueur aussi tremblante que sa main. Un bloc de pierre encastré vibrait en rythme avec le reste du mur. Il glissa dans un crissement terrifiant, dévoilant une ouverture suffisamment large pour qu’elles s’y faufilent toutes les trois.

Il leur était impossible de distinguer quoi que ce soit. Leur porte de sortie n’était qu’une mystérieuse bouche béante plongée dans l’obscurité. Flora les tira par la manche et Bleuenn réalisa que, au-delà de sa cheville douloureuse, ses jambes étaient lourdes et chancelantes.

— Je crois que nous n’avons pas le choix, lui souffla son amie.

Lizig acquiesça, le teint d’une pâleur d’ange, et elles avancèrent ensemble à petits pas.

Au grand soulagement de Bleuenn, il n’y avait nul séisme et nul danger de l’autre côté de l’embrasure ; juste un long tunnel étroit identique à celui qu’elles avaient parcouru pour arriver là. Dès qu’elles furent sorties de la pièce, le sol trembla de nouveau et le bloc de pierre se referma derrière elles, s’incrustant parfaitement dans le mur. Bleuenn profita de la lueur du briquet de Lizig pour examiner la paroi : le passage était indécelable.

Elles se mirent en marche, leur souffle saccadé accompagnant leurs pas pressés. Enfin, un point blanchâtre apparut au bout du tunnel.

— De la lumière, murmura Lizig.

Les jambes de Bleuenn flageolèrent. Elle regrettait amèrement d’avoir accepté de descendre l’escalier sous cette fichue trappe. Sur quoi allaient-elles encore déboucher ?! Bleuenn n’en avait pas la moindre idée, mais elle savait par contre que toute cette situation mettait ses nerfs à rude épreuve. Elle ne rêvait que d’une chose : soigner sa cheville, se débarrasser de ses vêtements poisseux, rester un temps interminable sous la douche à frotter la boue qui lui collait à la peau et lui emmêlait les cheveux, mais surtout… manger. Il devait être près de midi et elle était affamée.

La voix surexcitée de Flora la tira de sa rêverie.

— Je vois des arbres ! Les filles, on a trouvé la sortie !

— Alléluia ! s’exclama Lizig.

— Vous entendez ? dit Bleuenn en marquant un arrêt. On dirait des…

— … des voix ! Je crois bien qu’il y a des gens, on pourra leur demander notre chemin !

Lizig cala son épaule sous le bras de Bleuenn et l’aida à accélérer la cadence.

À mesure qu’elles approchaient, le point blanc s’élargit en un halo si aveuglant qu’elles finirent par plisser les yeux. Lorsque ses pieds rencontrèrent un lit de feuilles mortes, Bleuenn inspira une gigantesque bouffée d’air frais. Libres, elles étaient libres !

Elle éclata d’un rire incontrôlable. Ce qu’elles venaient de vivre était si… incroyable ! Mais, à son côté, Flora n’exprimait aucun soulagement. Son attention était rivée sur un groupe de personnes qui discutaient à quelques mètres de là. Bleuenn reconnut la chevelure pâle d’Antoine ainsi que le carré brun d’Alice. Malo, Hoel et Emeline les encadraient, de même que le reste de leur classe.

— Le tunnel nous a ramenées au point de départ de la chasse au trésor ! dit Flora, abasourdie.

Lizig resta interdite.

— Hein ? Non, c’est absolument impossible.

— Si, insista Flora. Je reconnais les arbres ! Et regardez, il y a M. Morvan, Mme Bahy et les autres profs.

— Quand on parle du loup… marmonna Bleuenn avec une grimace.

Les deux enseignants avaient remarqué leur présence et venaient à leur rencontre. À la démarche rapide de sa professeure de maths, Bleuenn devina qu’elle était sacrément remontée.

— Où étiez-vous passées ?! les alpagua-t-elle. Tout le monde n’attend plus que vous !

Bleuenn, Lizig et Flora se regardèrent sans comprendre.

— Nous attendre ? répéta Bleuenn.

— Pour rentrer, bien évidemment ! dit Mme Bahy.

— Allons, allons, il ne sert à rien de s’énerver, intervint M. Morvan. Visiblement, les filles ont perdu la notion du temps et n’ont pas remarqué qu’il était tard, je me trompe ?

Toutes trois gardèrent le silence, mal à l’aise. À côté de Bleuenn, Flora tenait fermement les bretelles de son sac de randonnée.

— Excusez-moi, monsieur Morvan, dit-elle d’une voix timide, mais… quelle heure est-il ?

Mme Bahy tapota sur sa montre avec fureur.

— Bientôt 17 heures !


OceanofPDF.com

chapitre 6 - L’invitation
    
  


  


Bleuenn était stupéfaite. 17 heures ?! Comment était-ce possible ?! Elles étaient entrées dans le tunnel en fin de matinée, et elles n’y avaient pas passé tant de temps ! Lizig et Flora étaient tout aussi ébahies.

Leur professeur de français les sauva de leur mutisme. Il venait de remarquer qu’elles étaient trempées jusqu’aux os et surtout couvertes de boue.

— Que vous est-il arrivé, vous êtes parties jusqu’au Mordor ?

— Il y a de ça, grommela Flora dans sa barbe.

Lizig la fit taire d’un regard.

Mme Bahy intervint :

— Aucun de vos camarades ne vous a vues chercher les indices. Avez-vous séché la chasse au trésor ? Si c’est le cas, vous me décevez beaucoup, mademoiselle Caradec…

Flora baissa la tête d’un air coupable.

— On s’est perdues et ensuite, je… je suis tombée et je me suis tordu la cheville, s’empressa de répondre Bleuenn. Les filles m’ont aidée à me relever, mais j’avais beaucoup de mal à marcher. On a mis une éternité à rentrer…

Lorsqu’elle montra son pied enflé, le visage de Mme Bahy se radoucit pour prendre une expression de sincère inquiétude.

Antoine et sa bande rangeaient les boussoles dans un carton. Quand le garçon aperçut leur dégaine, il se tordit de rire.

— Ma parole, vous avez fait un combat dans la boue ? Hé, Lizig, invite-nous au spectacle, la prochaine fois !

Bleuenn sentit qu’elle devenait aussi cramoisie que ses cheveux. Lizig s’éloigna à grandes enjambées sans adresser un mot à ses équipières.

— Le Bihan, occupez-vous de ranger les boussoles, aboya M. Morvan.

Il passa en revue les garçons de la classe et s’arrêta longuement sur le plus grand, Hoel, qui était en train de ranger les pochettes d’énigmes dans un autre carton.

— Cadiou, portez Bleuenn jusqu’au car, voulez-vous ? Il faudrait éviter qu’elle pose sa cheville.

Antoine décocha à son ami un sourire moqueur.

— Fais gaffe, Hoel, dit-il d’une voix forte. Vu comme Bleuet est crado, c’est un coup à te choper des poux !

— Tu peux fermer ta gueule de temps en temps ? demanda Bleuenn avec colère.

— Bah alors, Poil de Carotte, je t’ai vexée ?

— Legrall, Le Bihan, attention à votre comportement ! gronda Mme Bahy.

Bleuenn attendit qu’elle ait le dos tourné pour brandir son majeur en direction d’Antoine.

Hoel, qui s’était approché d’elle, fléchit les genoux. Bleuenn confia son sac à Flora et se hissa sur son dos. Le garçon se mit en route, Flora trottinant à ses côtés.

Bleuenn regarda ses mains recouvertes de terre.

— Ton pote a raison, mes vêtements sont vraiment dégueus.

— Boarf, c’est pas ta faute, répondit Hoel. Faut pas faire attention à Antoine, tu sais. Parfois il est…

— Un gros blaireau, le coupa Flora.

Flora n’était pas du genre à parler de la sorte et Bleuenn rigola intérieurement en imaginant la tête que devait faire Hoel.

— J’allais dire qu’il est parfois un peu idiot mais si tu veux, oui.

Ils continuèrent à marcher au beau milieu de la forêt. Bleuenn hissa le cou pour admirer les arbres alentour.

— J’aimerais bien être aussi grande que toi, on a une vue vachement cool de là-haut.

Hoel éclata d’un rire franc et l’atmosphère se détendit d’un coup. Bleuenn et lui se mirent à bavarder, discutant des prochains devoirs à rendre et de la potentielle amourette entre M. Morvan et Mme Bahy. La timidité de Flora avait repris le dessus et sa présence s’était effacée à mesure qu’ils approchaient de la lisière de la forêt.

Ils ne tardèrent pas à regagner le car, garé sur le bas-côté. Hoel fléchit les genoux et Bleuenn put descendre.

— Et voilà, madame, vous êtes arrivée à bon port !

Comment un type aussi gentil pouvait-il être le meilleur ami de cet Antoine Le Bihan de malheur ? Pour Bleuenn, c’était un mystère.

Sortant de la forêt en rang deux par deux, des élèves s’avançaient dans leur direction, leurs cris joyeux s’élevant de plus en plus à mesure qu’ils approchaient.

Hoel se gratta les cheveux, ses prunelles marron rivées sur ses camarades qui n’allaient pas tarder à arriver. Il semblait réfléchir à toute allure.

— Écoute, Bleuenn, j’organise une soirée déguisée pour Halloween. Si ça te dit, tu peux venir. Y aura d’autres secondes, quelques premières et des terminales.

Stupéfaite, Bleuenn se mit à bégayer.

— Tu… tu veux… moi… enfin… tu… tu veux m’inviter à… ta… ta soirée ?

— Je sais que t’es nouvelle mais justement, c’est l’occasion de rencontrer d’autres gens du lycée. Hormis Antoine, tout le monde sera à peu près… normal.

Bleuenn s’exclama, pleine d’entrain :

— Bien sûr, je viendrai avec plaisir ! Merci pour l’invitation !

Les lèvres d’Hoel formèrent le mot « Cool » puis le garçon s’éloigna pour rejoindre Antoine et sa bande. Leur échange n’avait pas échappé à Alice, qui lança un regard hautain à Bleuenn avant de s’engouffrer dans le car. Cette dernière l’ignora. On venait de l’inviter à sa première soirée et c’était une super nouvelle !

— Ça va être génial ! dit-elle à Flora. Tu as une idée pour ton déguisement ?

Mais Flora était loin d’être aussi enthousiaste.

— Je… je ne suis pas invitée, répondit-elle tristement.

La bouche de Bleuenn forma un « O » de surprise.

— Tu aurais dû me le dire, souffla Bleuenn tandis qu’elles montaient dans le car, je lui aurais demandé que tu viennes !

— Je doute que ma présence soit la bienvenue…

— T’es sûre ? Parce que je peux très bien aller voir Hoel et…

— Bleu, c’est pas très grave. J’ai l’habitude, tu sais.

Flora s’installa sur un des sièges, tête basse.

— C’est juste que… que…

— Que quoi ?

— Quej’avaisprévudeteproposerdevenirdormirchezmoilesoird’Halloween, répondit Flora sans respirer. Kamal préfère jouer avec ses potes jusqu’à pas d’heure.

Face à sa déception, Bleuenn se sentit honteuse. Jamais elle n’avait songé que son amie l’inviterait, et voilà qu’elle allait la planter ! Mais cette dernière lui administra une tape rassurante sur l’épaule.

— J’aurais dû te le proposer avant, mais j’avais peur que tu ne refuses.

— Bien sûr que je serais venue ! rétorqua Bleuenn, abasourdie.

À cette réponse, le visage de Flora s’illumina.

— C’est vrai ? On fera ça une prochaine fois, dans ce cas !

— Tu es sûre que… ?

— Laisse tomber, Bleu. Vraiment, laisse tomber.

Elles aperçurent Lizig, qui était l’une des dernières à monter dans le car, et Flora se leva d’un bond pour lui faire signe.

— Hé, Lizig ! Il reste une place devant nous, tu viens ? On pourra parler de ce qu’il s’est passé tout à l’heure.

Leur camarade se dirigea vers elles mais se ravisa en entendant les rires d’Alice et d’Emeline, assises non loin.

— Tu crois que ça m’intéresse, vos trucs de ratées ? railla-t-elle.

Flora voulut répondre, mais Bleuenn fit un geste de la main pour la retenir. Il valait mieux ignorer Lizig.

Sans leur jeter le moindre regard, cette dernière les dépassa et partit s’installer tout au fond, son casque de musique vissé sur les oreilles.


OceanofPDF.com

chapitre 7 - L’Halloween d’Hoel
    
  


  


Les vacances de la Toussaint amenèrent avec elles les matins froids et brumeux.

Lorsqu’elle habitait à Paris, Bleuenn profitait de son temps libre pour se balader dans ses arrondissements préférés et fureter chez ses disquaires adorés. Mais, à la campagne, ces sorties étaient devenues de l’histoire ancienne. Ici, il n’y avait pas grand-chose à faire. Depuis le début des vacances, Bleuenn avait arpenté tous les sentiers alentour, découvert tous les ruisseaux du coin, compté tous les toits d’ardoise de son village et caressé toutes les vaches qu’elle avait croisées en bordure de pré. Elle en avait conclu que les champs se confondaient, que c’était mission impossible de deviner lorsque la pluie déciderait de tomber et encore moins lorsqu’elle s’arrêterait, et qu’enfin les mouches aimaient beaucoup trop les vaches.

Un jour qu’elle avait visionné toute sa liste de vidéos YouTube en attente, Louane l’avait persuadée d’enfourcher leurs vélos pour se rendre dans la ville voisine. À la perspective de pouvoir tuer le temps dans des boutiques, Bleuenn avait fini par céder. De plus, elle n’avait toujours pas de déguisement pour la soirée d’Hoel et le jour J approchait. Pourtant, malgré les nombreux magasins qu’elles arpentèrent en long, en large et en travers, rien ne l’inspira.

Bleuenn aurait pu se rendre à Rennes en car, mais l’idée de s’aventurer seule dans une ville qu’elle ne connaissait pas la décourageait. À Paris, tout était plus simple : on trouvait une station de métro ou un arrêt de bus en quelques minutes. Ici, c’était une autre paire de manches. Les cars passaient dans son village une fois par heure ; pour rentrer, il valait mieux ne pas rater le dernier et encore moins manquer son arrêt, au risque de se retrouver perdu au beau milieu de nulle part. Bleuenn avait envisagé de proposer à Flora de l’accompagner mais y avait renoncé. Lui demander son avis sur un déguisement pour une soirée à laquelle elle n’était pas conviée l’embarrassait. En désespoir de cause, elle avait repoussé dans les tréfonds de son esprit cette histoire de déguisement. De toute manière, elle n’avait jamais eu beaucoup d’inspiration quand il s’agissait de se costumer. D’ordinaire, c’était Maman qui trouvait toutes les bonnes idées. Mais Maman n’était plus là, alors il fallait se débrouiller sans elle.

Le soir du 31 octobre, Bleuenn se regarda dans le miroir, vêtue d’une vieille salopette dénichée au fond d’un carton. En désespoir de cause, elle avait pensé se déguiser en la petite sœur dans E.T., mais il lui manquait un Elliott et un E.T. pour qu’on comprenne la référence. Elle s’affala sur son lit, dépitée. Même Internet ne lui avait été d’aucun secours ! Si ça continuait, sa seule porte de sortie serait un vieux drap blanc avec deux trous à la place des yeux !

— Moi, je sais en quoi tu devrais te déguiser, dit une petite voix flûtée derrière la porte de sa chambre.

La frimousse malicieuse de Louane apparut dans l’embrasure. Depuis le début des vacances, sa petite sœur lui avait posé des milliers de questions concernant sa fameuse soirée d’Halloween. Les histoires de grands la fascinaient.

— Tu devrais te déguiser en citrouille ! ajouta Louane, fière de son idée.

Bleuenn se tapa le front. C’était encore pire que son idée de fantôme !

— Merci de ton aide, Louane. Promis, j’te fais signe si j’ai besoin de toi… ou pas.

— Hé, c’est une super idée ! T’as déjà les cheveux de la bonne couleur, il suffit de t’habiller en orange et le tour est joué !

Excédée, Bleuenn chercha à tâtons une de ses baskets, qu’elle lança vers la porte de sa chambre.

— Dégage !

Il y eut un bruit sourd suivi d’un petit cri outré, et Bleuenn devina que sa petite sœur avait esquivé son missile de justesse.

— Tu peux m’emmener à ta soirée ? S’il te plaît, s’il te plaît ! supplia Louane.

— Dégage, j’ai dit !

— S’il te plaît !

— Non !

— Mais pourquoi, non ?

— J’ai dit « non » !

Bleuenn se leva d’un bond de son lit, traversa sa chambre à grandes enjambées et claqua la porte au nez de Louane. Elle l’entendit verser quelques larmes de crocodile avant de s’éloigner sans la moindre discrétion. Qu’est-ce qu’elle pouvait être collante !

Bleuenn jeta un énième coup d’œil vers son miroir. Louane n’avait pas tort, au fond. Ses cheveux pouvaient servir de point de départ pour un déguisement…

Une idée lui traversa alors l’esprit. Elle se rua sur sa penderie, dont elle sortit deux paires de grandes chaussettes colorées qu’elle n’avait plus mises depuis des lustres, une robe salopette qu’elle adorait ainsi qu’un vieux t-shirt rouge rapiécé. Elle les enfila à la hâte, chaussa ses bottines noires, noua ses cheveux en deux nattes hautes et se contempla dans la glace, satisfaite du résultat.

— C’est bon, P’pa, on peut y aller, je suis prête ! lança-t-elle en sortant en trombe de sa chambre.

Elle dévala les escaliers quatre à quatre et tomba nez à nez avec son père qui l’attendait déjà dans l’entrée, un sourire amusé au coin de la bouche.

— Tu t’es déguisée en…

— Fifi Brindacier, dit Bleuenn. J’avais pas d’idée, alors je me suis dit que…

— C’est le personnage préféré de ta mère.

Les mots restèrent coincés dans la gorge de Bleuenn. Elle attrapa son manteau et suivit son père jusqu’à la voiture, emmitouflée dans sa parka trop grande, luttant contre la brise glacée de cette fin d’octobre.

Lorsque son père démarra, le crachin se mit à tapoter sur le pare-brise. Bleuenn cala sa tête contre la vitre, déjà impatiente d’arriver.

— Comment s’appelle le garçon chez qui tu vas, au fait ? J’ai… oublié.

Bleuenn lui jeta un regard suspicieux. S’il y avait quelque chose dont Stéphane Legrall se vantait, c’était bien de sa mémoire d’éléphant !

— Hoel Cadiou. Il est dans ma classe.

— Je vois. Et il… il… il est sympa, cet Hoel ?

Son père conduisait en évitant de la regarder, et elle devina que cette conversation le mettait aussi mal à l’aise qu’elle.

— C’est un pauvre type et je le hais de toute mon âme. C’est pour ça que je vais à sa soirée, dit Bleuenn d’un air narquois.

— Je voulais juste savoir de quel ordre était votre euh… relation, par simple curiosité.

Bleuenn se recroquevilla sur son siège. Son sixième sens lui soufflait que les questions gênantes n’allaient pas tarder à fuser. Hoel habitait le village voisin, ce qui signifiait de longues minutes en voiture avec un père beaucoup trop curieux.

Quel enfer.

— C’est ton copain ?

— Hein ? Non !

Elle cacha ses mains sous ses cuisses en réalisant que son père venait de s’engager sur l’autoroute des questions-bien-trop-gênantes-mais-inévitables.

— Tu peux me le dire, tu sais. C’est de ton âge ! Peut-être même que ce n’est pas ton premier petit ami ?

— C’est juste une soirée avec des gens du lycée, P’pa, dit Bleuenn, les joues en feu.

— D’accord, d’accord ! Mais je sais ce qu’il peut se passer lors d’une fête ! J’ai été ado moi aussi, ma petite Bleu…

Un fou rire silencieux la secoua.

— Tu veux qu’on fasse un détour pour aller t’acheter des préser… enfin, des c… des capotes, quoi ?

Bleuenn s’arrêta de ricaner sur-le-champ, plus mortifiée que jamais. Entendre son père buter sur chaque syllabe du mot « capote » comme s’il luttait pour faire oublier sa barbe de trois jours aux reflets argentés était encore plus terrible que ce qu’elle aurait pu imaginer.

— Je suis médecin, je suis tout à fait à l’aise pour discuter de ce genre de choses avec toi si tu en ressens le besoin ! insista-t-il, encore moins confiant qu’au moment de prononcer le mot en C.

— Je passe mon tour pour cette discussion ! dit Bleuenn, épouvantée. C’est bon, P’pa, je suis pas idiote. J’le sais bien qu’il faut se protéger et ce genre de trucs…

— Ah parce que tu…

Sa phrase se termina en un bafouillis inintelligible et les joues de son père virèrent elles aussi au cramoisi.

— Non, t’as mal compris ! Je n’ai jamais… Enfin, je ne suis jamais sortie avec un garçon, avoua-t-elle d’un ton piteux.

— Tu sais, tu n’as pas à être en couple pour… avoir des rap… des rapports sexuels avec un garçon. D’ailleurs, tu pourrais très bien préférer les filles, ou même les deux ! ajouta son père à la hâte.

— D’accord, Papa, j’ai compris que tu étais un daron cool et ouvert d’esprit. On peut changer de sujet maintenant, s’il te plaît ?

Gênée, elle détourna le regard vers les champs qui défilaient de chaque côté de la route. Bon sang, pourquoi le trajet était-il aussi long ?!

— OK… Ton amie sera là aussi ce soir ? Flora, c’est bien ça ?

L’estomac de Bleuenn se contracta.

— Elle n’est pas invitée.

— Oh, d’accord.

À son grand soulagement, les faisceaux de la Volkswagen illuminèrent le panneau d’entrée du village où habitait Hoel. Ils parcoururent plusieurs ruelles endormies puis s’engouffrèrent dans une allée étroite en cul-de-sac, dont la dernière maison brillait dans la pénombre. La lumière était allumée à chaque étage et jaillissait par les fenêtres en une multitude de petits yeux bravant l’obscurité. Malgré le bruit de la pluie qui s’était intensifiée depuis leur départ, Bleuenn percevait la musique qui s’en échappait.

— Je suppose que c’est ici, dit lentement son père.

Soulagée de pouvoir clore leur discussion, Bleuenn plongea vers la banquette arrière et agrippa son sac à dos aussi fermement qu’une bouée de sauvetage. Après cette discussion pénible, elle devinait que son père était à deux doigts de changer d’avis et de lui interdire de dormir sur place.

— Merci de m’avoir amenée, P’pa ! Et puis… ben, à demain, hein.

— Tu sais à quelle heure tu rentres ? demanda-t-il, une pointe d’hésitation dans la voix.

— Dans la matinée.

— Tu veux que je vienne te chercher ?

— Je me débrouillerai.

— Tu es sûre ? Je ne serai pas au cabinet, je peux…

— Papa !

— OK, OK, je me tais.

Bleuenn se pencha maladroitement pour embrasser sa joue mal rasée puis se dépêcha de sortir de la voiture. Elle détala à toute vitesse sous la pluie battante jusqu’à la maison d’Hoel, ses bottines déjà trempées s’écrasant dans les flaques d’eau qui jonchaient le sol.

Malgré la musique tonitruante, elle entendit le moteur de la voiture de son père qui disparaissait dans la nuit. Le doigt sur la sonnette, Bleuenn hésita à se retourner pour le saluer une dernière fois, mais l’apparition d’Antoine Le Bihan sur le seuil de la porte la coupa dans son élan.

— Ma parole, Bleuet, tu t’es crue chez les forains ! C’est quoi, ces sapes de saltimbanque ?

Bleuenn voulut lui renvoyer une insulte, mais son costume gris trois pièces ainsi que la casquette plate qu’il arborait lui conféraient une certaine allure.

— Peaky Blinders1, fanfaronna Antoine face à son regard interrogateur.

Il s’en alla, non sans un dernier commentaire mesquin :

— Si tu continues de me mater, tu vas finir par baver.

Bleuenn leva les yeux au ciel. Qu’est-ce qu’il pouvait être arrogant !

Des bruits de bas précipités empêchèrent la jeune fille de lui décocher la remarque cinglante qui la démangeait. Hoel venait de dévaler les escaliers et il fit une rotation sur lui-même pour qu’elle admire son déguisement, un ensemble beige composé d’une tunique et d’un pantalon ceinturés à la taille par une bande en cuir marron.

— Un Jedi, dit Bleuenn à voix haute.

Hoel agita inutilement le sabre laser en plastique qu’il tenait dans une main, puis il regarda son déguisement avec un froncement de sourcils.

— Fifi Brindacier, déclara-t-elle, déçue que personne ne comprenne la référence.

Pour toute réponse, Hoel l’entraîna vers la pièce adjacente au corridor. Sa maison était bien plus vaste que l’extérieur ne le laissait penser. Le salon où ils se trouvaient était si spacieux que la trentaine de personnes déjà présentes ne parvenaient même pas à le remplir. Parmi les invités, Bleuenn identifia des camarades de seconde – dont une fille de sa classe prénommée Typhaine – ainsi que d’autres du lycée un peu plus âgés. Si la plupart étaient en train de discuter, quelques-uns dansaient au centre de la pièce.

— Tu verras, y a que des gens sympas, lui dit Hoel.

Alice et Emeline déboulèrent dans le salon, vêtues de costumes identiques d’hôtesses de l’air zombies. Devant les vêtements bariolés de Bleuenn, Alice ricana :

— Bah alors, Legrall, tu t’es déguisée en clodo ?

Satisfaite de sa remarque acerbe, Alice s’éloigna avec Emeline à l’autre bout du salon et Hoel afficha une grimace gênée.

— Va danser, si t’en as envie.

Bleuenn préféra battre en retraite vers la pièce voisine, d’où s’élevaient des éclats de voix. Certains invités avaient déjà commencé à se regrouper dans la cuisine pour y former l’offensive : l’incontournable contre-soirée. Au même moment en sortit un garçon aux longs cheveux noir corbeau vêtu d’une combinaison rouge vif.

C’était Malo, le troisième mousquetaire du trio infernal. En remarquant le masque qui se balançait autour de son cou, elle reconnut immédiatement la série dont il s’était inspiré.

— Original, Denver, lui dit-elle.

Malo sourit.

— Toi aussi, Fifi.

— Tu es le premier à me reconnaître ! s’exclama Bleuenn, si surprise qu’elle éclata de rire.

— Vraiment ?

— Oh oui ! Pour tout te dire, je commençais à regretter mon choix.

Malo s’apprêtait à lui répondre lorsque Antoine apparut sans crier gare, brandissant des bouteilles et des gobelets comme s’il s’apprêtait à leur vendre mille et un trésors.

— Ça te tente, une vodka-orange, mec ?

Malo lui montra le verre qu’il tenait dans sa main. Antoine posa un regard moqueur sur Bleuenn.

— Je suppose que notre Bleuet nationale est trop bien élevée pour accepter un petit remontant ?

À part du cidre à la crêperie lorsque son père l’emmenait déjeuner et du champagne pour les grandes occasions, boire de l’alcool était inconnu à Bleuenn. Le Bihan l’avait deviné sans difficulté.

— Vodka-orange, tu disais ? C’est ma boisson préférée, mentit-elle d’un air de défi.

À peine avait-elle dit ça qu’Antoine lui remplit un gobelet d’une lichette de jus d’orange, arrosé d’une rasade de vodka. Bleuenn accepta le verre de mauvaise grâce et en but une longue gorgée, ignorant le rictus de son camarade. C’était tout bonnement immonde. Si cette andouille d’Antoine n’était pas resté plantée à la surveiller, Bleuenn se serait déjà enfuie jusqu’aux toilettes les plus proches. À la place, elle s’entêta à terminer son verre, dissimulant à grand-peine un haut-le-cœur qui ne cherchait qu’à sortir.

— Eh beh, t’as une sacrée descente, siffla Malo.

— T’aurais dû le dire que t’étais une pochtronne, Bleuet ! s’exclama Antoine.

Elle accepta un nouveau verre avant de tourner les talons, enchantée de lui avoir rabattu son caquet.

Désormais, le salon tout entier tanguait comme un paquebot en pleine tempête, ses passagers tournoyant au rythme de la musique. Bleuenn aurait pu braver sa timidité et profiter de l’euphorie de son premier verre d’alcool pour se déhancher à leurs côtés, mais elle en était incapable. Bleuenn maudissait son corps, qu’elle avait toujours trouvé trop raide et dénué de la moindre grâce. Les seules fois où elle essayait de danser, elle fermait soigneusement la porte de sa chambre pour éviter les entrées intempestives de Louane. À la différence d’Alice et d’Emeline qui s’en donnaient à cœur joie en plein milieu de la pièce, Bleuenn n’était pas très à l’aise avec l’idée de frotter ses fesses contre le bassin d’une autre fille et encore moins d’un garçon.

Elle s’éclipsa jusqu’au hall d’entrée et monta les marches de l’escalier quatre à quatre. La première porte qui donnait sur le couloir était entrouverte et Bleuenn n’eut besoin que d’un rapide coup d’œil pour deviner que c’était la chambre d’Hoel ; sa paire de baskets y traînait sur le tapis non loin de son sac à dos. Après un moment d’hésitation, elle flanqua un léger coup de pied dans la porte de la chambre, qui s’ouvrit en grand, et elle s’y introduisit en catimini. Une dizaine de figurines de toutes tailles s’entassaient sur les étagères, représentant des petits personnages aux accoutrements bizarres. Bleuenn supposa qu’il s’agissait des héros d’un film de science-fiction.

Lorsque je raconterai à Flora qu’Hoel Cadiou est un nerd, elle n’en croira pas ses oreilles…

— Hum, hum.

Bleuenn sursauta si brusquement qu’elle faillit lâcher son gobelet sur la moquette. Un jeune homme vêtu d’un uniforme de policier se tenait dans l’encadrement de la porte derrière elle. Il lui fallut quelques secondes pour réaliser qu’il était inutile de cacher son verre de vodka : tout comme elle, il n’était qu’un lycéen.

Ce n’était pas un garçon de sa classe, mais pourtant il lui était familier. Ces cheveux châtains savamment décoiffés, ces yeux noisette en amande… Bleuenn était sûre de l’avoir déjà croisé au lycée.

— Bleuenn, c’est bien ça ?

Elle devina au son rauque de sa voix qu’il avait l’âge d’être en terminale.

Bleuenn n’osa pas lui répondre. Quelque chose dans son regard était… déplaisant. Il avait les pupilles d’un faucon prêt à s’abattre sur sa proie, du loup qui se retenait de se lécher les babines.

« Carnassier », c’était ça le mot.

— Qu’est-ce que tu fais ici toute seule ?

À mesure qu’il parlait, le jeune homme s’avançait dans la pièce sans détacher ses yeux du déguisement de Bleuenn. Elle se tortilla sur place avec l’impression désagréable qu’il la déshabillait du regard.

Un sourire mauvais se dessina sur sa bouche.

— T’as perdu ta langue ?

— Hein ? Euh… non, non. J’avais juste besoin de… ’fin… de calme.

Bleuenn but une gorgée de sa vodka-orange, plus pour se donner une contenance que par réelle envie. Mais le breuvage la revigora et elle se décida à poursuivre la conversation :

— Comment tu connais mon nom ?

— Tout le monde le connaît, y a pas beaucoup de nouveaux à Chateaubri.

Il amorça un pas vers elle et Bleuenn se retint pour ne pas fuir à toutes jambes. Son regard était vraiment déplaisant, aussi perçant qu’un rayon X qui découvrait la moindre parcelle de chair apparente.

— Je t’ai déjà vue au lycée. Enfin… je t’ai remarquée, plutôt.

Bleuenn fit un pas en arrière. À présent il riait, d’un petit rire froid et cruel, et elle resserra un peu plus fort les doigts autour de son gobelet.

— Je te fais peur ?

Bleuenn ne répondit pas. C’était toujours ainsi lorsqu’on la prenait au dépourvu : elle se fermait comme une huître et était bien incapable de prononcer le moindre mot.

Amusé par son silence, le lycéen marcha en cercle autour d’elle, son regard toujours dardé sur elle.

— C’est Hoel qui t’a donné rendez-vous ici ? Vous aviez prévu un petit quart d’heure d’intimité ?

Déstabilisée, Bleuenn rassembla tout son courage pour lui répondre aussi sèchement qu’elle le pouvait :

— Je te l’ai dit, j’avais besoin de calme. Mais grâce à toi, c’est loupé !

— Ah tiens, t’as retrouvé l’usage de la parole ! Détends-toi, je posais simplement une question. C’est plutôt rare, les jolies filles qui ne se donnent pas en spectacle sur la piste de danse, mais c’est tout à ton honneur. J’ai toujours eu un faible pour les saintes-nitouches.

C’en était trop. Ce sale type parvenait peut-être à la désarçonner, mais Bleuenn était capable de lui tenir tête s’il le fallait. Sans réfléchir, elle lui brandit son verre de vodka juste sous le nez.

— Tire-toi ou je te balance ça en pleine figure.

— Hey, calmos ! C’était qu’une blague. Pas besoin de jouer les hystér…

Swoooooosh !

Le verre de Bleuenn s’écrasa sur le costume de policier, l’inondant de vodka-orange. Elle voulut profiter de l’effet de surprise pour s’enfuir, mais le garçon lui attrapa le bras avec une telle force qu’elle vacilla vers l’arrière.

— Lâche-moi ! cria-t-elle d’une voix paniquée.

Elle lui administra un violent coup de pied dans le tibia et il étouffa un juron.

— T’es chiante comme la mort ! répliqua-t-il, furieux. On se demande pourquoi Hoel s’est emmerdé à t’inviter !

Mais Bleuenn avait déjà fui vers l’escalier. Lorsqu’elle déboula dans le hall d’entrée, Alice l’attendait en bas des marches, les mains sur les hanches. Les cris avaient dû l’alerter mais, quand elle reconnut Bleuenn, son visage trahit une profonde déception.

— C’est toi qui brailles comme ça, Legrall ? Tu devrais voir la gueule que tu tires !

Emeline les rejoignit, à la recherche du dernier ragot à se mettre sous la dent.

— C’est vrai, ça, t’as vu un fantôme ? ricana-t-elle.

— Elle a crisé parce que j’ai refusé de lui rouler une pelle, railla une voix au-dessus d’elles.

Le garçon déguisé en policier descendit l’escalier à son tour, la démarche incertaine. Bleuenn réalisa avec satisfaction que le coup au tibia qu’elle lui avait flanqué avait dû faire son effet. Malheureusement, la douleur ne l’empêchait pas d’arborer son horrible sourire.

Emeline et Alice gloussèrent.

— Voyons, Lucas, ne dis pas d’importe quoi ! dit cette dernière. Ça se voit que Bleuenn n’a jamais embrassé personne de sa vie et ce n’est pas demain la veille qu’elle osera !

Alice s’esclaffa un peu plus fort, Bleuenn resserra les doigts autour de son gobelet. Il fallait vraiment qu’elle se tire d’ici et vite. Cette soirée virait au cauchemar et elle regrettait amèrement d’avoir accepté l’invitation d’Hoel. Quelle cruche d’être venue alors qu’il y avait ces pestes d’Alice et d’Emeline, cet abruti d’Antoine et ce… ce… Lucas à la con.

Bleuenn se rua dans le salon, attrapa sa parka et son sac à dos puis sortit en trombe de la maison. Le bruit de la porte qu’elle claqua derrière elle lui épargna d’entendre une énième moquerie d’Alice. Elle descendit l’allée jusqu’au portail le plus rapidement possible, sa démarche aussi saccadée que sa respiration.

Alors qu’elle atteignait la ruelle plongée dans l’obscurité, Bleuenn se figea. Qu’était-elle censée faire, à présent ? Appeler son père et lui dire de venir la chercher ? Il allait s’inquiéter et lui demander des explications. Or, Bleuenn n’avait aucune envie qu’il se mêle de cette histoire… Une boule douloureuse gonfla au creux de sa gorge. Cette soirée était un fiasco sur toute la ligne.

— Bleuenn ?

Pour la seconde fois de la soirée, elle sursauta.

— Malo ?

Le garçon était adossé contre un mur, ses mains enfoncées dans son blouson en cuir, une cigarette coincée entre ses lèvres fines. Bleuenn devina qu’elle faisait peine à voir.

— Tu t’en vas déjà ? demanda-t-il.

Elle ouvrit la bouche puis la referma immédiatement. Que pouvait-elle lui répondre ? Qu’elle avait bien compris que tout le monde à la soirée était décidé à se foutre de sa gueule et qu’elle ne fêterait plus jamais Halloween de toute sa vie ?

— ’suis fatiguée, lui répondit-elle.

— Ouais, moi aussi. Les soirées où on passe son temps à s’égosiller, avec la musique qui te dégomme les tympans, c’est épuisant. Je finis toujours par m’isoler.

Il écrasa sa cigarette, ses yeux sombres l’inspectant avec curiosité.

— T’es sûre que ça va ? Tu veux une cigarette ? ’fin, je crois pas que tu fumes, mais…

Le menton de Bleuenn trembla et, cette fois-ci, le froid n’y était pour rien.

Elle tenta d’étouffer un sanglot mais trop tard, de grosses larmes coulèrent le long de ses joues.

— C… cette soi… cette soirée est… est vraiment à chier ! s’exclama-t-elle en sanglotant de plus belle.

Elle lui tourna le dos.

— Tu… tu dois me prendre pour… pour une idiote, marmonna-t-elle en s’essuyant les yeux à la hâte.

— Non, non… pas du tout.

Bleuenn avait déjà remarqué que Malo était le taiseux du trio. Le fait qu’elle affiche ses émotions était sans doute inconfortable pour lui aussi, mais elle nota qu’il ne le laissait pas transparaître.

Du bout de son mégot, il lui montra son scooter garé non loin.

— Je te ramène chez toi ?

— Ça ne te dérange pas ? s’enquit Bleuenn, soulagée.

— Boarf, j’avais prévu de me tirer tôt, de toute manière. Je te l’ai dit, les soirées, c’est pas mon truc. T’habites où ?

Elle s’apprêta à lui donner son adresse lorsqu’elle se ravisa :

— Tu pourrais me déposer autre part ?

— Bien sûr.

— Tu vois où se situe la maison de Flora Caradec ? Tu sais, la fille aux lunettes…

Un petit rire s’échappa de la gorge de Malo.

— Je sais parfaitement qui est Flora ! Et je sais où elle habite, c’est ma voisine.

Il lui fit signe de le suivre. Ils s’assirent sur son scooter et il lui tendit un casque qu’elle enfila maladroitement.

— Tu ferais mieux de te tenir, sinon tu vas te ramasser au premier virage.

Bleuenn passa ses bras autour de la taille du garçon.

— Comme ça ?

Malo posa son regard sombre sur elle une dernière fois, ses longs cheveux bruns s’emmêlant aux boucles de son blouson en cuir.

— Tu peux serrer plus fort, si tu veux.

Bleuenn obéit, le scooter s’éveilla dans un vrombissement sonore et Malo démarra en trombe.

C’était la première fois que Bleuenn montait à l’arrière d’un scooter, et elle n’osait imaginer la syncope que ferait son père s’il l’apprenait. Pourtant, le trajet était loin d’être désagréable. Le deux-roues filait si vite que Bleuenn sentit le froid glacial claquer contre ses cuisses, et elle resserra un peu plus son étreinte contre Malo.

Ils atteignirent rapidement la sortie du village. Désormais, le scooter du garçon traçait sur la route au milieu des champs. Hormis son pot d’échappement qui crachotait par intermittence et le ronronnement du moteur, pas un bruit ne transperçait la nuit sans étoiles. Si Bleuenn avait dû qualifier cette balade nocturne, « magique » aurait été adéquat.

Le scooter de Malo continua à filer comme l’éclair et bientôt ils arrivèrent à l’entrée d’un autre village, dont ils traversèrent la petite place dans un bruit pétaradant. Ils sillonnèrent quelques rues étroites et sinueuses identiques les unes aux autres puis Malo freina devant un portail en fer forgé blanc.

— Et voilà, dit-il en coupant le contact. C’est ici.

Bleuenn descendit du scooter. Elle blottit son sac à dos contre sa poitrine et adressa un regard empli de gratitude au garçon.

— Merci pour la balade, c’est vraiment très gentil de ta p…

Mais Malo ne l’écoutait plus. Ses yeux noirs avaient dévié par-dessus son épaule.

Lizig se tenait sur le trottoir d’en face, vêtue d’un vieux jogging gris et d’un sweat mille fois trop grand, ses cheveux blonds rassemblés en un chignon à l’équilibre incertain sur le sommet de son crâne. À ses pantoufles, un chien en laisse inspectait chaque parcelle du bitume.

Lorsque Bleuenn la salua de la main, Lizig balaya successivement Bleuenn puis Malo des yeux comme si elle essayait de comprendre la raison de leur présence.

— Bon bah…. bonne nuit à vous deux, marmonna Malo à la hâte.

Il s’éclipsa avec son scooter vers une maison voisine. Lizig continua à tirer sur sa cigarette tout en dévisageant Bleuenn.

— T’as pleuré ?

— Hein ?

— T’as du mascara partout sur la tronche.

— Je… laisse tomber, c’est une longue histoire, répondit Bleuenn.

Mais Lizig insista :

— T’as passé une soirée de merde ?

Le silence de Bleuenn fut éloquent.

— Je savais pas que tu vivais par ici… Ou peut-être que Malo était en train de te ramener chez lui ?

— Pourquoi tout le monde ce soir croit que je passe mon temps à coucher ?!

— Hé, détends-toi, c’était juste une blague.

Bleuenn se sentit idiote de partir si vite au quart de tour.

— J’avais prévu d’aller frapper chez Flora, elle doit être encore éveillée à cette heure-ci, dit-elle d’un ton radouci. Je voulais lui proposer qu’on termine la soirée d’Halloween ensemble.

Pour seule réaction, Lizig écrasa son mégot du bout de sa pantoufle.

Sans réfléchir, Bleuenn lui montra le portail blanc.

— Tu veux venir ? lâcha-t-elle.

— Où ça ?

— Bah, chez Flora.

Lizig joua avec le mégot coincé sous la semelle de son chausson, le faisant rouler sur le bitume.

— OK, je viens.

Elle tira la laisse de son chien vers elle et tourna les talons.

— Attends-moi là, je ramène Papillote à la maison et j’en profiterai pour choper un pack de bières dans la réserve. Il est hors de question que je passe une soirée avec cette tête d’œuf de Caradec sans picoler.


OceanofPDF.com

suite de la page précédente
    
  


  
1. Série britannique mettant en scène des gangsters de Birmingham au début du XXe siècle.


OceanofPDF.com

chapitre 8 - Le Flora Witch Project
    
  


  


Le portail blanc devant la maison de Flora n’était pas fermé à clé. Bleuenn et Lizig s’engouffrèrent dans son jardin puis marchèrent jusqu’à la porte d’entrée. Lorsque Bleuenn appuya sur la sonnette, Lizig tritura son pack de bières d’un geste nerveux.

— T’as prévenu ta pote qu’on lui rendait visite, j’espère ? chuchota-t-elle.

Bleuenn passa une main dans sa nuque, embarrassée.

— En vérité, Flora éteint toujours son portable après 22 heures et…

Un cliquetis les avertit que quelqu’un était en train de tourner la clé dans la serrure et elle s’interrompit. La porte s’ouvrit en grand, laissant apparaître une femme d’une cinquantaine d’années dont les cheveux gris encadraient une paire de lunettes à épaisse monture posée sur le bout de son nez. Bleuenn lui trouva un air de Flora, leurs sourcils se fronçaient de la même manière pour manifester leur curiosité. Sauf qu’elle était blanche.

La femme contempla la chevelure rousse de Bleuenn, son regard interrogateur se radoucit.

— Tu dois être Bleuenn, je suppose ? Bonsoir, Lizig, je ne m’attendais pas à te voir sur le pas de ma porte.

Lizig continua à jouer avec le carton de son pack de bières sans rien dire.

— Entrez, Flora regarde un film dans sa chambre. Vous ne pouvez pas vous tromper, c’est la deuxième porte sur la gauche en haut des escaliers. Veillez à ne pas faire de bruit, son père essaie de se reposer.

Mme Caradec les laissa passer et Bleuenn se faufila timidement à l’intérieur de la maison, Lizig sur ses talons. La chambre de Flora était la seule dont un rayon de lumière s’échappait de sous la porte. Bleuenn n’hésita pas à frapper.

— Oui ? entendit-elle Flora répondre de l’autre côté.

Elle ouvrit la porte et son amie mit quelques secondes à les reconnaître. Elle était emmitouflée dans un plaid duveteux avec pour seule compagnie un énorme bol de pop-corn à portée de main, et son regard était rivé sur l’ordinateur portable posé à la pointe de son lit. Lorsqu’elle réalisa qui se tenait sur le seuil de sa chambre, elle se leva si vite qu’elle fit valser du pop-corn dans toute sa chambre, mais elle ne prit même pas la peine de le ramasser.

— Mais… mais… qu’est-ce que vous fichez ici ?

— On fiche qu’on vient terminer la soirée d’Halloween avec toi. Enfin, si tu n’y vois pas d’inconvénient, bien sûr, lui répondit Bleuenn.

Elle laissa tomber son sac à dos sur le sol et attrapa du pop-corn, qu’elle engloutit à pleines bouchées. Elle était affamée.

— Et la soirée d’Hoel ? bégaya Flora, abasourdie.

— Nulle à chier, dit Bleuenn d’une voix sinistre. J’ai demandé à Malo de me déposer ici. Tu ne m’avais jamais dit qu’il était ton voisin !

Flora se mordilla le pouce.

— Je ne savais pas qu’il savait qu’il était mon voisin.

— J’ai d’abord cru qu’il s’était trompé de maison. Je ne pensais pas que ta mère était… enfin…

Bleuenn laissa sa phrase en suspens. Seule Lizig comprit où elle voulait en venir.

— … blanche, termina Lizig. C’est ce qu’elle veut dire.

— Ah bon ? s’exclama Flora avec un éclat de rire. J’te l’ai pas dit ?! Damien et moi avons été adoptés lorsque nous étions tout petits.

Lizig ne laissa pas le temps à Bleuenn de répondre, elle sauta d’un bond sur le lit et attrapa l’ordinateur portable posé sur les couvertures.

— Tu regardais quoi ? lui demanda-t-elle.

Flora battit plusieurs fois des paupières. La présence de Lizig était sûrement ce qui la surprenait le plus dans cette soirée imprévue. Elle reprit contenance et s’assit à côté d’elle dans une attitude faussement dégagée.

— Le Projet Blair Witch, c’est un film d’horreur. Vous connaissez ?

Lizig se lova un peu plus contre les coussins.

— J’adore ce film !

Bleuenn grimaça. Les films d’horreur se trouvaient tout en bas de sa liste de films préférés. Lorsque Flora reprit la lecture, il n’y eut pas l’air de se passer grand-chose à l’écran, hormis des hurlements et des faisceaux de lumière qui apparaissaient de temps à autre, mais par prudence Bleuenn préféra jeter son dévolu sur le reste de la chambre.

C’était exactement la décoration qu’elle aurait imaginée pour la chambre de Flora. Entre le télescope pointant vers le vasistas, le poisson rouge qui nageait dans un bocal rehaussé par deux encyclopédies et les posters de super-héros qui recouvraient les murs, il n’y avait pas d’erreur possible concernant l’identité de la propriétaire des lieux.

À présent, une jeune fille sanglotait face caméra tout en bégayant des phrases qui n’avaient ni queue ni tête. Bleuenn essuya les traces de mascara qui devaient lui rester sur les joues.

— Tout va bien, Bleu ? s’enquit Flora. Tu veux parler de ta soirée ?

Elle appuya sur la barre espace de son clavier pour mettre le film en pause.

— Je ne sais même pas par où commencer.

— Voyons, laisse-moi deviner, répliqua Lizig en faisant mine de réfléchir. T’as été accueillie par une vanne d’Antoine, avant de te coltiner les piques d’Alice et d’Emeline ?

— Comment tu le sais ?!

— Je connais très bien ce genre de soirées, je suis souvent allée chez Hoel. C’est un chouette garçon, mais la plupart de ses potes peuvent être odieux quand ils s’y mettent, Antoine le premier. Et ne parlons même pas d’Alice ! Les filles comme toi, elle n’en fait qu’une bouchée.

— Comme moi ?

— Les petites nouvelles qui longent les couloirs jusqu’à ne faire qu’un avec le mur. Le prends pas mal, Bleu… je peux t’appeler Bleu ? Franchement, tu ne sembles pas bien méchante mais tu es une proie facile, c’est ce qu’elle recherche. J’ai assez traîné avec elle pour le savoir.

Il y eut un silence gêné auquel Flora ne prêta pas attention, préférant demander à Lizig :

— Tu penses que vous redeviendrez amies ?

— Ce sont pas tes affaires, Flo ! s’exclama Bleuenn.

— Ben quoi ? Je m’interroge !

Lizig se redressa sur le lit, dans une posture digne.

— Des meufs qui m’insultent pour une histoire qui n’est même pas ma faute ne méritent pas mon amitié.

La force de caractère de Lizig impressionnait Bleuenn. Cette fille était décidément super cool et elle en avait conscience. Et ça, aux yeux de Bleuenn, c’était encore plus cool.

Flora se balança d’avant en arrière, hésitant entre se taire et continuer ses questions. Finalement, ce fut la curiosité qui remporta la bataille intérieure qu’elle menait.

— Au fait, c’est vrai que tu aimes les filles ? Enfin, je veux dire… en plus des garçons, quoi.

Bleuenn, qui venait d’engloutir une poignée de pop-corn, manqua de s’étouffer avec. Il n’y avait vraiment que Flora pour poser ce genre de questions venues de nulle part !

Lizig ne lui en tint pas rigueur.

— Je suis bi, ouais. Mais faut pas croire les rumeurs qui disent que j’ai couché avec une meuf. J’en ai juste embrassé une en quatrième.

— C’était comment ?

La question s’était échappée de la bouche de Bleuenn et elle se sentit rougir jusqu’aux oreilles.

— Mieux qu’avec les mecs, répondit Lizig après une seconde de réflexion. M’enfin, tout le monde le sait, que les garçons se débrouillent comme des manches dès qu’il s’agit d’utiliser leur langue… ou leurs doigts.

La mâchoire de Flora se décrocha. Satisfaite de son effet, Lizig repoussa une longue mèche de cheveux derrière son épaule.

— Je suppose qu’aucune de vous deux n’a jamais couché avec qui que ce soit ?

Bleuenn fit « non » de la tête. À son grand soulagement, Flora fit de même. Un éclat métallique apparut au coin de la bouche de Lizig : elle se mordait les lèvres si fort qu’on pouvait distinguer son appareil dentaire.

— Vous avez déjà embrassé quelqu’un, au moins ?

— Euh… sans la langue, ça compte ? demanda Bleuenn, mortifiée. Parce qu’en colo, y a deux ans…

Flora ne remarqua pas son regard désespéré, affligée par son propre sort.

— Personne n’a jamais voulu m’embrasser, avec ou sans la langue.

Face au rire de Lizig, Flora courba le dos. Dans d’autres circonstances, Bleuenn l’aurait sûrement défendue, mais pas cette fois. Au fond, Lizig avait bien raison de se marrer ! Elle et Flora étaient sûrement les seules secondes de Chateaubri, non, de toute la France, à n’avoir jamais roulé une pelle ! Bleuenn aurait bien supplié Lizig de lui donner quelques conseils pour plaire aux mecs mignons qui fourmillaient dans les couloirs du lycée. Mais, ce soir, elle n’avait clairement pas la tête à ça.

— T’façon, les mecs sont vraiment tous des cons, lâcha-t-elle. Je ne remettrai jamais plus les pieds à une seule soirée de ma vie.

— Mais enfin, Bleu, que s’est-il passé ? la questionna Flora, inquiète.

Bleuenn se débattit pendant quelques secondes avec le caramel du pop-corn qui lui collait aux dents.

— Un pauvre type est venu m’emmerder dans la chambre d’Hoel, dit-elle.

— Qu’est-ce que tu faisais dans la chambre d’Hoel ? s’exclamèrent Flora et Lizig en chœur.

— C’est la seule chose qui vous intéresse ?!

— Désolée, murmura Flora, toute penaude.

— Je cherchais à m’isoler du bruit, voilà tout. Comme l’a si bien dit Lizig, certains élèves de ce lycée ont une manière très particulière d’accueillir les nouveaux. Je me suis retrouvée par hasard dans la chambre d’Hoel et à peine y ai-je mis un pied qu’un mec de deux têtes de plus que moi a décidé de me barrer le passage.

Lizig fronça les sourcils.

— C’était un seconde ?

— Oh non, je crois qu’il était plus âgé. Son visage me disait quelque chose, je suis sûre de l’avoir déjà croisé au lycée. Pour être tout à fait honnête, je l’aurais presque trouvé séduisant s’il n’avait pas eu ce regard de prédateur. Je crois avoir entendu Emeline l’appeler…

— Lucas, termina Lizig.

La moindre trace de sourire avait disparu de son visage.

— Comment t’as deviné ?! dit Bleuenn.

Flora toussa avec embarras.

— Tu te souviens du garçon que je t’ai montré à la cantine il y a quelques semaines ? lui demanda-t-elle.

La scène revint à l’esprit de Bleuenn, qui se frappa le front. Mais oui, bien sûr, voilà pourquoi le visage de ce type lui avait paru si familier ! Elle l’avait aperçu au réfectoire ! Il déjeunait très souvent avec Antoine et sa bande. Maintenant, elle comprenait mieux pourquoi le regard de Lizig venait de se durcir.

— Si tu veux mon avis, t’as bien fait de ne pas copiner avec lui, marmonna-t-elle. C’est un coup à accepter de lui envoyer des nudes qu’il fera tourner à tous les mecs du lycée.

Lizig parut d’un coup très triste et Bleuenn contempla la pièce, à la recherche d’un autre sujet de conversation. Elle aperçut l’énorme sac de randonnée de Flora posé dans un coin.

— Au fait, Flo, t’as gardé le machin qu’on a ramené de la chasse au trésor ?

— Le grimoire, tu veux dire ?

Il n’y avait bien que Flora pour appeler un vieux livre moisi un « grimoire », mais Bleuenn ne releva pas. Après la course d’orientation à Brocéliande, Flora n’avait eu de cesse de lui rabâcher l’existence de ce livre et toutes leurs mésaventures, dont Bleuenn se moquait éperdument. Flora n’en avait pas démordu : selon elle, il était scientifiquement impossible qu’elles aient passé autant de temps dans le tunnel ! Bleuenn n’avait pas d’idée sur la question : lorsqu’elles s’étaient retrouvées enfermées, elles avaient bel et bien paniqué, ce qui avait pu perturber leur notion du temps. Elle avait donc fini par n’écouter Flora que d’une oreille distraite et, au bout de quelques semaines, son amie avait arrêté de mettre le sujet sur le tapis.

Lizig n’y avait plus pensé non plus, et elle se redressa sur le lit avec un intérêt non dissimulé.

— Il est toujours dans mon sac à dos. Je ne savais pas où le ranger ni ce que je devais en faire, expliqua Flora. Après tout, nous l’avions trouvé toutes les trois…

Bleuenn comprit que, pour Flora, ce livre mystérieux signifiait beaucoup : c’était le souvenir d’une fantastique aventure qu’elles avaient vécue ensemble et dont personne n’avait connaissance. Mais elle était la seule à y avoir attaché de l’importance…

Bleuenn se leva pour attraper le sac de randonnée, qu’elle déposa aux pieds de Flora. Les mains frémissantes d’excitation, Lizig en sortit l’énorme livre en cuir et le posa sur ses genoux. Elle s’attarda sur sa reliure parsemée de moisissures et eut un haut-le-cœur.

— Je me demande depuis combien de temps il dormait dans ce tunnel bizarre.

— Sûrement des siècles ! s’exclama Flora.

Lizig glissa ses doigts sur la couverture puis l’ouvrit délicatement. Quelques lignes de symboles étaient tracées à l’encre noire sur chaque page de parchemin, parfois accompagnées d’illustrations. Flora n’avait peut-être pas tout à fait tort de nommer cela un grimoire…

— C’est quoi, ces écritures, Flo ? interrogea Bleuenn. Je me souviens que tu en avais parlé dans le tunnel…

— Des runes. C’est un alphabet très ancien, mais je doute que ce soit exactement ça. J’en ai déjà vu dans des jeux vidéo et il n’y avait pas autant de petits tirets et de barres…

— En tout cas, je comprends rien à ce charabia, bougonna Lizig.

Elle tourna les pages avec précaution, son regard s’arrêtant par moments sur les écritures inconnues.

— Vous n’auriez pas une appli de déchiffrage sur votre téléphone ?

— Une appli pour lire les runes ? répéta Flora, moqueuse. Comme si ça existait !

— Lizig a raison, on ne perd rien à chercher, si ? intervint Bleuenn, qui sentait qu’une dispute couvait.

— Je vous l’ai dit, ce ne sont même pas des vraies runes ! dit Flora. Donc, il faudrait d’abord deviner ce que c’est… Pousse-toi un peu, Bleu, tes cheveux me bouchent la vue.

Flora alluma la lampe torche de son portable puis inspecta le grimoire avec minutie.

— Voilà qu’elle se prend pour une archéologue, maintenant ! se moqua Lizig.

Flora l’ignora. Elle venait de se redresser d’un mouvement vif, un doigt pointé sur le grimoire.

— Regardez, regardez !

Ni Lizig ni Bleuenn ne bougèrent. Flora projeta de nouveau sa lampe sur le grimoire ouvert.

— Des phrases apparaissent sous l’effet de la chaleur !

Flora disait vrai. Une écriture fine et délicatement tracée à la plume venait d’apparaître sous les symboles mystérieux, formant des mots qu’il leur était cette fois-ci possible de comprendre. Bleuenn les lut dans un murmure presque inaudible :

— Pour que les enchanteresses se réveillent, que ceci soit récité trois fois au Samain…

— Samain, c’est quoi, ça ? demanda Lizig.

— Aucune idée, répondit Flora.

Bleuenn poursuivit sa lecture :

— Lumière, réveille-toi des morts, Suis tes guides les enchanteresses, Échappe aux Ténèbres qui te dévorent, Et de leurs mains bâtis une forteresse.

Au bas de la page avait été griffonné en tout petit : « Assises en tailleurs, liées par les mains. »

— C’est vraiment un bouquin chelou, non ? dit Lizig. Sérieux, les filles, vous ne trouvez pas ça bizarre qu’un tel livre ait été abandonné dans un souterrain ?

— Je ne suis pas sûre qu’on l’ait abandonné… déclara Flora.

Elle se gratta la tempe.

— Ce grimoire était posé sur un pupitre. Je doute qu’on l’ait oublié ou même caché ! Au contraire, il était placé en évidence et n’attendait qu’une chose, d’être trouvé.

— Ou alors, objecta Bleuenn, la personne qui l’a entreposé dans ce souterrain prévoyait de venir le récupérer.

Son amie parut franchement sceptique.

— Enfin, Bleu, ça n’a aucun sens ! Qui s’amuserait à laisser traîner un tel ouvrage au beau milieu de la forêt ?

Encore une fois, Flora avait raison et Bleuenn poussa un long soupir. Toute cette histoire n’avait aucun sens. Ou plutôt, il y avait beaucoup trop de questions sans réponse pour y comprendre quoi que ce soit.

— Bon, qu’est-ce qu’on fait maintenant ? s’impatienta Lizig.

— On pourrait… le montrer à un adulte ? proposa Flora. Je peux en parler à mes parents, ils connaissent des historiens à l’université de Rennes qui seraient curieux de…

— Hors de question ! répondit Bleuenn, outrée. C’est notre livre désormais. Allez, Flo, tu l’as dit toi-même, nous avons bien fait d’emporter le grimoire avec nous !

— Euh, ce n’est pas tout à fait ce que j’ai dit…

— Alors servons-nous-en ! continua Bleuenn. Maintenant qu’on sait comment le lire, on devrait en profiter ! C’est Halloween, enfin !

Lizig s’esclaffa :

— Tu te crois dans Harry Potter ?

Bleuenn ne releva pas la pique.

— Je viens de passer une soirée pourrie chez Hoel, est-ce trop demander de s’amuser un peu ?

Elle lança un regard implorant à Flora. Il n’était pas bien difficile de la faire céder, même si c’était à contrecœur.

— Si des pustules violettes se mettent à nous pousser sur le nez à cause d’une incantation idiote, je ne t’adresserai plus jamais la parole.

À cette idée, Flora se retint de rire.

Ravie de la tournure que prenait leur soirée, Bleuenn se frotta les mains.

— Bon, comment fait-on ? On s’assoit en cercle ?

Toutes trois s’installèrent en rond sur le tapis moelleux de Flora. Lizig posa le grimoire au milieu du cercle.

— On n’a pas l’air débiles, comme ça.

— Joue le jeu ! râla Bleuenn. Éteins l’ordinateur de Flo et mettez vos portables en mode avion.

— Tu… tu veux nous plonger dans le noir ?! dit Flora.

Bleuenn n’en croyait pas ses oreilles.

— Ne me dis pas que tu flippes alors que t’étais en train de regarder un film d’horreur !

— Eh bien justement ! Allumons au moins une bougie ; en plus, ça nous mettra dans l’ambiance. Il y en a une sur ta droite.

Bleuenn tendit le bras et chercha la bougie à tâtons. Elle la posa à côté du grimoire et Lizig l’alluma avec son briquet.

— Et maintenant ? demanda cette dernière.

— On se tient les mains, dit Bleuenn le plus sérieusement du monde. C’est ce qui est écrit.

Tout en parlant, elle lia ses mains à celles de ses amies.

— Maintenant, reprit Bleuenn en haussant la voix, on doit réciter la euh… l’incantation.

Elle se pencha sur le grimoire, peu convaincue par ce qu’elle lisait.

— Lumière, réveille-toi des morts, Suis tes guides les enchanteresses, Échappe aux Ténèbres qui te dévorent, Et de leurs mains bâtis une forteresse. Il faut la réciter trois fois, ajouta-t-elle.

Elle regarda successivement Flora et Lizig, qui l’avaient écoutée religieusement. L’atmosphère auparavant si légère s’était soudain alourdie.

— On devrait fermer les yeux, non ? proposa Flora nerveusement.

— D’accord, mais si tu pouvais arrêter de me broyer les os de la main, ce serait encore mieux, grogna Lizig.

— Concentrez-vous !

Flora et Lizig lui obéirent.

— Un… deux… trois… OK, allons-y. Lumière, réveille-toi des morts, Suis tes guides les enchanteresses, Échappe aux Ténèbres qui te dévorent, Et de leurs mains bâtis une forteresse.

Jusqu’au dernier moment, Bleuenn crut que ni Flora ni Lizig ne la suivraient dans son idée folle mais, à sa grande surprise, ses deux camarades récitèrent l’incantation à l’unisson :

— Lumière, réveille-toi des morts, Suis tes guides les enchanteresses, Échappe aux Ténèbres qui te dévorent, Et de leurs mains bâtis une forteresse. Lumière, réveille-toi des morts, Suis tes guides les enchanteresses, Échappe aux Ténèbres qui te dévorent, Et de leurs mains bâtis une forteresse.

Lorsqu’elles eurent terminé, elles attendirent que quelque chose survienne.

Mais rien ne se passa.

— C’est nul, ton truc, ça ne marche même pas, grommela Lizig.

— Ah, parce que tu t’attendais à ce que ça fonctionne ? lui demanda Bleuenn. Et c’est moi qui me prends pour Harry Potter…

— Avec tes cheveux, j’aurais plutôt dit Ron Weasley…

— Hé !

Bleuenn attendit un vague soutien de la part de Flora, mais son amie continuait de parcourir le grimoire.

— Nous avons peut-être oublié une étape. Dans Buffy, les sorcières dessinent toujours un pentacle sur le sol avant de commencer leurs rituels.

— On ne va pas commencer à gribouiller des symboles bizarres ! objecta Bleuenn. Ta mère va croire qu’on cherche à te transformer en sataniste et ne voudra plus que tu nous fréquentes.

Lizig et Flora éclatèrent de rire, mais un claquement les interrompit.

La porte de la chambre venait de s’ouvrir en grand et de cogner contre le mur. Un râle glacé s’engouffra dans la pièce, et Bleuenn sentit chaque parcelle de sa peau se couvrir d’une chair de poule désagréable. C’était l’exacte sensation qu’elle avait ressentie dans le souterrain, lorsqu’elle avait touché le grimoire pour la première fois.

Ses poils se hérissèrent le long de sa nuque et elle frissonna. La chambre de Flora était désormais aussi glaciale qu’un réfrigérateur. Bleuenn jeta un regard inquiet à Flora et Lizig. Toutes deux n’en menaient pas large non plus.

— Qu’est-ce qu’il se passe, bon sang ? murmura Lizig.

Pour seule réponse, la bougie posée au milieu de leur cercle s’éteignit brusquement et Bleuenn fut incapable de retenir une exclamation de surprise. Elles se retrouvèrent plongées dans l’obscurité, leur respiration haletante pour seule compagnie. Un grincement qui s’éleva depuis le couloir leur arracha un frisson. Bleuenn leur attrapa les mains et elles se levèrent d’un bond, serrées les unes contre les autres, les jambes flageolantes.

Dans l’embrasure de la porte, une ombre gigantesque se dressait, immobile et silencieuse.


OceanofPDF.com

chapitre 9 - Verte de rage
    
  


  


Lizig fut la première à pousser un cri de terreur que Bleuenn ne put qu’imiter. À peine s’était-elle mise à hurler à son tour que la lumière de la chambre se ralluma. Bleuenn, dont les yeux s’étaient habitués à l’obscurité, cligna des paupières à plusieurs reprises avant de réaliser que l’ombre sur le seuil de la porte était en fait un jeune homme d’un mètre quatre-vingts. Vêtu d’un vieux jogging et d’un marcel blanc élimé, ses dreadlocks ramenées sur le sommet de son crâne, il était loin d’être effrayant.

— Vous pourriez baisser le volume ? Vous beuglez tellement fort que je vous entends depuis le bout du couloir !

— Bon sang, Damien, tu nous as flanqué une de ces frousses ! s’exclama Flora en se massant la poitrine comme si elle venait de faire une attaque.

Il éclata de rire.

— Bah alors, on a la trouille des fantômes le soir d’Halloween ?

— La bougie qu’on avait allumée s’est éteinte d’un coup ! se défendit Bleuenn, piquée au vif.

— C’était sûrement un courant d’air, j’avais laissé la fenêtre de la salle de bains ouverte, leur répondit Damien avec un haussement d’épaules. Vous n’avez pas remarqué le vent, dehors ?

Bleuenn s’avança vers la fenêtre. En effet, les mugissements du vent claquaient contre la vitre. Elle serra les poings. Se taper la honte devant le grand frère de Flora, il ne manquait plus que ça pour parfaire sa soirée !

Face à leurs têtes déconfites, Damien ricana de plus belle. Il leva les bras en l’air et tordit son visage en une affreuse grimace.

— BOOOuuuuhhh, je suis Casper le fantôme…

— Fiche le camp ! s’écria Flora en se ruant sur lui.

— Shhhht, dit Damien d’un ton impérieux. Il commence à se faire tard, P’pa et M’man dorment déjà. Vous feriez mieux d’aller vous coucher et de souhaiter bonne nuit aux esprits de la maison.

— Ha ha ha, vraiment très drôle, bougonna sa sœur.

Elle lui claqua la porte au nez puis se retourna vers Lizig et Bleuenn, tâchant d’ignorer le rire de son grand frère.

— Damien a raison, il est temps de dormir.

Flora se dirigea vers son armoire, dont elle sortit un sac de couchage.

— L’une de vous peut dormir avec moi et l’autre dormir par terre là-dedans.

— Prem’s, j’prends le lit ! dit Lizig en se jetant dessus.

Bleuenn attrapa le sac de couchage, dans lequel elle se glissa de mauvaise grâce. Dès qu’elle y fut au chaud, elle lâcha un long bâillement. Cette soirée l’avait épuisée à tel point qu’elle se sentait incapable de se démaquiller ou même de se déshabiller. Depuis le sol, elle aperçut Lizig qui se tortillait dans tous les sens pour trouver une position confortable. Flora s’enroula dans son plaid.

— Bon ben… bonne nuit, dit Bleuenn.

— Bonne nuit, Bleu, lui souffla Flora.

— ’ne nuit, marmonna Lizig.

Nouveau silence.

— Liz… ig ?

C’était Flora.

— Hmm ?

— J’ai bien réfléchi à ce que tu as dit durant la chasse au trésor.

Lizig se rassit.

— À quel sujet ?

— À propos de Morvan et de Bahy. T’as raison, ils se sont pécho, c’est obligé.

Bleuenn plongea dans son sac de couchage pour étouffer ses gloussements. Lorsqu’elle en sortit à nouveau la tête, quelques larmes – de rire cette fois – coulaient le long de ses joues.

— Si-lence ! cria Damien au loin.

Un rayon de lune éclaira brièvement les visages hilares des deux filles et Bleuenn rit de plus belle, mordant le sac de couchage pour faire le moins de bruit possible.

Cela faisait des mois qu’elle ne s’était pas sentie aussi légère et, à voir le pack de bières de Lizig encore intact au pied du lit, elle n’était pas la seule.

*

La fin des vacances sonna le retour au lycée. À sa propre surprise, cette nouvelle enchanta Bleuenn ; cela signifiait qu’elle ne tournerait plus en rond à s’ennuyer ferme, sa petite sœur comme seule et unique compagnie. Ici, on ne se déplaçait pas d’un village à l’autre aussi aisément qu’entre arrondissements parisiens, et il commençait à faire bien trop froid pour se balader à vélo. Bleuenn n’avait qu’une hâte : revoir Flora chaque jour de la semaine.

Lorsqu’elle descendit, Flora ne patientait pas toute seule à l’arrêt comme elle avait l’habitude de le faire une fois qu’elle arrivait en car. Lizig se tenait à ses côtés et elles discutaient toutes les deux avec enthousiasme. En arrivant auprès d’elles, Bleuenn comprit de quoi elles parlaient : leur soirée d’Halloween. Alors que Lizig se remémorait, pliée en deux, l’apparition surprise de Damien, une voix désagréable et haut perchée interrompit leur fou rire :

— Non mais sérieux, une pyjama party ?! Ma parole, Legrall, c’est pour ces deux cassos que tu t’es barrée de la soirée d’Hoel ?

C’était Alice, suivie d’Emeline. Fière de sa remarque perfide, elle s’éclipsa aussi rapidement qu’elle était apparue, son carré brun soigneusement lissé scintillant sous le ciel blanc de novembre.

Le rire de Lizig se transforma en un gargouillis inintelligible et Flora fixa ses bottines. Bleuenn serra les dents. Cette Alice pouvait être si… odieuse quand elle s’y mettait.

À leur arrivée en salle de cours, Flora n’avait toujours pas décroché un mot et Lizig affichait la même mine maussade. Au fond de la classe, Bleuenn aperçut Alice qui chuchotait à l’oreille d’un Antoine hilare. À leurs côtés, Hoel et Malo pianotaient sur leur téléphone portable.

Sans réfléchir, elle se dirigea vers le petit groupe, son cœur battant la chamade. Une fois à leur hauteur, Bleuenn se força à décrocher un sourire à Hoel. Antoine administra une bourrade à son pote.

— Hé, ta dulcinée veut te parler !

Il contempla Bleuenn, narquois, et lui lança :

— Oh allez, pète un coup, Bleuet. Tu attendais Hoel dans sa chambre dans l’espoir de le bécoter, tout le monde le sait.

Les yeux d’Hoel étaient rivés sur la table comme s’il voulait éviter de prendre part à la conversation. Malo n’avait pas décroché un mot, mais il n’était pas difficile de deviner à sa pose tout sauf naturelle qu’il les écoutait avec attention.

Comprenant que personne ne lui viendrait en aide, Bleuenn se défendit comme elle pouvait :

— Je te rassure, Hoel, je ne suis pas partie à cause de… ça, enfin… d’ailleurs, ce n’est même pas…

— T’inquiète, Bleu. Antoine te taquine. Il adore raconter des… euh… bêtises.

— Dis plutôt des sacrées conneries ! tempêta Bleuenn.

— Hum, hum.

Bleuenn se figea sur place avant de se retourner au ralenti. Debout derrière son bureau, le professeur d’anglais, M. Mercier, frémissait de colère.

— J’espère que je ne vous dérange pas dans vos petites discussions, miss Legrall.

— Je… je… dit la jeune fille en rougissant.

— Au cas où vous ne l’auriez pas remarqué, le cours a commencé, miss.

Alice gloussa si fort que Bleuenn se demanda si elle n’allait pas se transformer en poule. Elle partit s’asseoir à côté de Flora, les épaules basses. Assise à la rangée de devant, Lizig ne bougeait pas d’un millimètre, le dos aussi droit qu’un mur de briques. Elle feignait à grand-peine de ne pas entendre les chuchotis moqueurs d’Alice et Emeline.

L’estomac de Bleuenn se tordit de colère.

Ne fais pas attention… se répétait-elle. Ne fais surtout pas attention, concentre-toi sur le prof…

Elle inspira lentement par le nez pour garder son calme, mais les gloussements d’Alice étaient si horripilants qu’elle n’avait qu’une envie : se lever, slalomer entre les rangées jusqu’au bout de la classe et attraper cette peste par la peau du cou.

Bleuenn se mordit l’intérieur des joues. Il fallait qu’elle se calme, bon sang. Alice adorait jouer avec ses nerfs, elle y était même plutôt habituée depuis le temps. Pourquoi donc son cœur battait-il si fort et ses mains tremblaient-elles autant ? Bleuenn bouillonnait de l’intérieur, chaque parcelle de sa peau la picotait telle une succession de petits chocs électriques. Si ça continuait, elle allait explo…

— AAAAAAhhhhh !

Les gloussements d’Alice se transformèrent en un hurlement que personne ne put ignorer.

— Miss Jonzac, que signifie ce boucan ?! s’exclama leur professeur en se détournant du tableau.

— Mes cheveux, monsieur Mercier ! Regardez mes cheveux ?! hurla Alice, horrifiée.

Bleuenn retint un hoquet de surprise. La coiffure habituellement si soignée de la jeune fille avait laissé place à une permanente ratée digne d’un remake des années 1980. Mais le pire était sa couleur. Son brun glacé avait été remplacé par un vert immonde.

Leur professeur d’anglais haussa à peine un sourcil.

— Si votre coupe ne vous convient pas, vous aurez tout le temps de prendre rendez-vous chez votre coiffeur à la fin du cours…

— Ils ne ressemblaient pas à ça tout à l’heure ! Ils… ils ont changé… d’un coup !

Elle bondit de sa chaise et se tourna vers Emeline, en quête d’un quelconque soutien. Mais son amie était trop incrédule pour la rassurer.

M. Mercier claqua des doigts d’impatience.

— Miss Jonzac, rasseyez-vous ou je vais devoir vous mettre une retenue…

Alice poussa un cri de rage, attrapa son sac et se rua vers la porte de la classe sous les fous rires de quelques élèves. Lizig se pencha vers Bleuenn et Flora et elle articula en silence : « Bordel, c’était quoi ça ?! »

À l’autre bout de la classe, Antoine profita de l’occasion pour attirer l’attention.

— Oh allez, ça pourrait être pire, non ? Elle aurait pu se retrouver avec la coupe de la Caradec ! Ha ha ha…

CRAC. Sa chaise se brisa d’un coup sec et Antoine se retrouva les quatre fers en l’air. Même Hoel et Malo ne purent se retenir d’éclater de rire.

— Monsieur Le Bihan, je vous prierais de cesser de faire le pitre ! s’époumona leur professeur.

— C’pas ma faute, m’sieur Mercier. Elle s’est cassée toute seule, la chaise…

— Et vous vous balanciez d’avant en arrière par l’opération du Saint-Esprit, peut-être ? Maintenant, tenez-vous à carreau ou vous aurez droit à une retenue. Et c’est valable pour tout le monde !

Bleuenn regarda Antoine s’asseoir à côté d’Emeline, plus furieux que jamais.

Bon sang, c’était Noël avant l’heure ! Une Alice humiliée et un Antoine tourné en ridicule : rien n’aurait pu faire autant jubiler Bleuenn que le spectacle auquel elle venait d’assister. Lorsque l’heure du déjeuner sonna, elle en discuta aussitôt avec Lizig dans la queue de la cantine.

— Non mais vous avez vu sa tête lorsqu’il s’est ramassé par terre ! C’était… magique !

— Et les cheveux d’Alice… une horreur ! renchérit Lizig, comblée.

Elles se tournèrent vers Flora, qui n’avait pas décroché un mot.

— C’est la perspective de bouffer des endives qui te fait tirer cette tronche ? dit Lizig.

— Non. Je trouve juste toute cette histoire… bizarre.

— Bizarre ? répéta Bleuenn.

— Nous en parlerons une fois assises, ajouta Flora en regardant à droite puis à gauche.

Lorsqu’elles se furent installées à la table la plus isolée de la cantine, Flora reprit la parole, le plus bas possible :

— Comment vous expliquez ce qui est arrivé aux cheveux d’Alice ?

— Une allergie à un shampoing ? suggéra Bleuenn, amusée.

— Un brusque changement d’humidité dans l’air ? dit Lizig, un rictus sur les lèvres.

— Arrêtez, ce n’est pas drôle ! Et la chute d’Antoine non plus !

— Tu as pitié d’eux, après toutes les moqueries qu’ils t’ont fait subir ?! s’exclama Bleuenn, outrée. Tu n’étais pas furieuse contre eux ?

— Oh, crois-moi, Bleu, j’étais folle de rage…

— Et Alice qui n’arrêtait pas de glousser. C’était insupportable, j’en tremblais de colère ! dit Lizig avec véhémence.

Flora frappa du poing sur la table.

— Moi aussi, les filles, moi aussi ! Mais justement ! C’est tout de même étrange que les deux personnes les plus odieuses envers nous se retrouvent dans des situations aussi… aussi inimaginables !

— Ça s’appelle le karma, dit Lizig, la bouche en cœur.

Mais Bleuenn commençait à comprendre où Flora voulait en venir.

— Tu penses que…

— Enfin, Bleu, tu as toi-même employé ce mot !

— Quel mot ? s’enquit Lizig avec un froncement de sourcils.

— « Magique », souffla Bleuenn.

Elle tritura sa serviette en papier, embêtée par ses propres paroles.

— Je n’étais pas sérieuse ! C’est juste que ce qui est arrivé sous nos yeux était au-delà de nos espérances.

— Justement ! insista Flora. Cela ne peut être une simple coïncidence, quelque chose a provoqué ce qu’il s’est passé avec les cheveux d’Alice et la chaise d’Antoine.

Lizig fit une moue sceptique.

— Admettons… Mais qu’est-ce que cela a à voir avec nous ?

— Absolument tout ! Tu l’as dit toi-même, les gloussements d’Alice étaient à deux doigts de te faire péter les plombs ! Et à voir ta tête, Bleuenn, tu n’allais pas tarder à exploser.

Rien que d’y penser, Bleuenn brûlait d’envie d’attraper ces deux teignes par le col pour leur faire passer le goût de leurs « bêtises ».

— Tout ce qui s’est produit ce matin durant le cours d’anglais s’est produit parce que nous étions folles de rage, j’en mettrais ma main à couper, affirma Flora.

Elle inspira un grand coup, comme si elle s’apprêtait à déclarer quelque chose de terrible :

— Je pense que l’incantation du grimoire y est pour quelque chose.

Lizig s’esclaffa.

— Tu veux parler des phrases sans queue ni tête que nous avons répétées comme des perroquets le soir du 31 ? Me dis pas que t’es sérieuse ! Notre invocation aurait eu un quelconque effet hormis l’apparition de ton ô combien effrayant et maléfique grand frère ?!

— Et pourquoi pas ? demanda Flora, froissée.

Lizig voulut riposter mais un garçon s’arrêta à leur table, un plateau à la main.

C’était Kamal. Il regarda successivement Lizig puis Flora, puis à nouveau Lizig et enfin Bleuenn, apparemment incapable de comprendre comment toutes les trois avaient pu se retrouver à la même table.

— J’peux manger avec vous ? Je finissais un devoir de chimie au CDI et mes potes ont déjeuné sans moi…

— Tu peux prendre ma place, j’ai entendu assez de conneries pour le reste de la journée, répondit Lizig.

Bleuenn esquissa un geste pour la retenir mais trop tard, Lizig s’était déjà éloignée pour aller déposer son plateau sur l’un des chariots. Elle ne vit pas le garçon qui arrivait dans le sens opposé, elle se cogna contre lui et s’étala sur le sol, renversant tout le contenu de son plateau sur son pantalon en velours.

Il y eut un brusque silence dans toute la cantine, puis un élève lâcha un rire tonitruant, suivi d’un autre, et bientôt tous les lycéens présents applaudirent à tout rompre. Sans surprise, le garçon que Lizig venait de bousculer fut le plus enthousiaste.

— Oh non, c’est pas vrai, murmura Bleuenn en le reconnaissant.

Lucas, le fameux Lucas qui avait tant nui à Lizig, qu’elle avait elle-même eu le malheur de rencontrer à la soirée d’Hoel, arborait une mine réjouie alors que la jeune fille se relevait tant bien que mal, le teint aussi rouge qu’un coquelicot.

— Ben alors, Rivière, tu cherches encore à me sauter dessus ? claironna-t-il, provoquant une nouvelle vague d’hilarité alentour.

— La… la ferme, marmonna Lizig.

Lucas éclata de rire. À la table voisine, son groupe de potes se moqua à son tour. Parmi eux, cependant, Hoel et Malo déjeunaient en silence.

— Sinon quoi ? Tu vas me renvoyer des photos de tes nibards tout flasques ?

Alors qu’il s’éloignait de Lizig, il glissa en arrière et s’écrasa dans un bruit assourdissant précisément là où Lizig avait renversé son plateau.

— AAaaRRRggg !

Plusieurs élèves se levèrent d’un bond pour admirer la scène. De nouveaux éclats de rire s’élevèrent dans tout le réfectoire, Kamal fut parmi les plus rapides à réagir.

Lizig jeta un regard effrayé autour d’elle et détala à toutes jambes de la cantine.

Il se passait vraiment quelque chose d’anormal.


OceanofPDF.com

chapitre 10 - L’ingrate
    
  


  


Bleuenn rentra de cette journée de cours d’humeur massacrante. Tout d’abord, il y avait eu les cheveux verdis d’Alice, puis la chaise cassée d’Antoine. Ensuite, ce salopard de Lucas s’était lamentablement vautré en plein milieu de la cantine. Tous ces éléments mis bout à bout auraient dû la ravir, mais il n’en était rien. Lizig s’était volatilisée durant la pause déjeuner et n’était pas reparue de tout l’après-midi. Résultat, Bleuenn avait été incapable de se concentrer sur son interro de maths et elle devinait non sans mal le 0 pointé qui l’attendait.

Lorsqu’elle arriva chez elle, elle monta les escaliers quatre à quatre puis s’enferma dans sa chambre, avant de se jeter sur son lit et de plonger la tête dans son oreiller. Il fallait qu’elle prenne le temps de faire le point sur tout ce qui venait de survenir, qu’elle…

— Bleeeeeuuuuueeeeeennnnnnnnn, hurla la voix stridente de sa petite sœur depuis le rez-de-chaussée.

Oh non.

Bleuenn étouffa un juron et traîna les pieds jusqu’au palier. Louane se tenait en bas de l’escalier, les bras croisés.

— Quoi, encore ? dit Bleuenn, agacée.

— Tu es censée préparer les galettes qu’il y a dans le frigo pour ce soir.

Bleuenn posa les mains sur ses hanches.

— Tu sais utiliser une poêle, non ?

— Papa a dit que c’était à toi de le faire car t’es la plus grande.

— « Papa a dit », « Papa a dit », nianiania… t’es vraiment chiante quand tu t’y mets.

Mais elle consentit à descendre les marches de l’escalier. Vexée, Louane la suivit dans la cuisine.

— Si t’es pas contente, t’as qu’à voir ça avec lui, c’est pas la peine de t’en prendre à moi !

— Oh, la ferme.

— Arrête ou j’appelle Papa !

— Ah ouais, et tu vas lui raconter quoi, au juste ?

Bleuenn découpa un énorme morceau de beurre salé, qu’elle fit fondre dans la poêle.

— Que tu m’insultes, que… que tu te moques ! De toute façon, je lui ai déjà dit que t’étais méchante avec moi ! dit Louane.

— Et, visiblement, il t’a prise au sérieux.

Furieuse, Louane tapa du pied sur le sol.

— T’façon, t’es devenue une sacrée conne depuis que Maman est plus là.

Bleuenn manqua d’en lâcher la poêle.

— Retire tout de suite ce que tu viens de dire, murmura-t-elle entre ses dents.

Pendant un moment, Louane la regarda avec une expression étrange, où appréhension et défi étaient mêlés. Puis elle se recroquevilla sur elle-même.

— OK, t’es pas une conne, marmonna-t-elle. Mais…

— TU SAIS BIEN QUE JE NE PARLE PAS DE ÇA !

Louane fit un bond en arrière. Bleuenn venait de hurler si fort que le village voisin en avait sûrement capté quelques décibels. Louane s’était repliée dans un coin de la pièce tandis que Bleuenn, la poitrine haletante, tenait toujours la poêle d’une main.

— Quoi, qu’est-ce que j’ai dit ? demanda Louane. J’ai juste parlé de Ma…

CLING.

L’ampoule de la cuisine explosa en mille morceaux, telle une multitude de flocons aux pointes acérées. Louane poussa un hurlement de terreur et prit ses jambes à son cou. Bleuenn lâcha la poêle et se mit à lui courir après, ignorant le beurre fondu qui se répandait sur le sol en une traînée jaunâtre.

— Reviens ici ! cria-t-elle. J’en ai pas fini avec toi !

Mais sa petite sœur n’avait aucune envie de lui obéir. Elle courut dans le salon, fit le tour du sofa puis de la table basse, cherchant par tous les moyens à échapper à Bleuenn.

— J’vais dire à Papa que t’as cassé l’ampoule, j’vais lui dire !

— Elle s’est cassée toute seule !

— Menteuse, tu m’as crié dessus et pouf !

— C’était une simple coïncidence, répondit Bleuenn.

Louane s’arrêta un court instant pour lui jeter un regard suspicieux, puis elle se remit à courir de plus belle. Bleuenn attrapa un coussin sur le canapé qu’elle lui lança à travers la pièce, mais sa petite sœur plongea dans la direction opposée à la dernière minute, esquivant le projectile… Si ce n’est que celui-ci changea de trajectoire et l’atteignit de plein fouet.

Bleuenn resta bouche bée. Non, elle n’avait pas rêvé. Elle avait bien vu le coussin suspendre son vol dans les airs une fraction de seconde, comme s’il cherchait son chemin, avant de s’abattre sur Louane. Sa petite sœur se releva avec difficulté en se massant les fesses.

Soudain, une voix furieuse les interrompit dans leur querelle :

— Quelqu’un va m’expliquer les raisons de tout ce boucan ?!

Depuis quand leur père se tenait-il sur le seuil de la porte d’entrée ? Bleuenn n’en avait pas la moindre idée.

— C’est elle qui a commencé ! s’écrièrent Bleuenn et Louane en chœur.

Elles échangèrent un regard mauvais.

— Bleuenn a cassé une ampoule dans la cuisine ! s’exclama Louane.

— Louane m’a traitée de conne ! se défendit Bleuenn.

— T’as dit que j’étais chiante !

— Silence ! s’époumona leur père.

Il pressa deux doigts sur ses tempes, ses narines frémissantes de colère.

— Tu as préparé le dîner, Bleuenn ?

— J’allais m’en occuper, mais Louane a…

— J’ai rien fait du tout, c’est même moi qui te l’ai rappelé !

— Je venais à peine de m’y mettre lorsque tu m’as hurlé dessus ! dit Bleuenn, furieuse.

— Ça suffit !

Il déposa son manteau sur la rampe de l’escalier avant de poursuivre :

— L’ennui, Bleuenn, c’est que je ne peux pas compter sur toi, même pour les petites tâches. Chaque fois, Louane est obligée de te les rappeler.

— J’ai eu une journée compliquée au lycée, répondit Bleuenn à mi-voix.

Sa réponse n’émut nullement son père.

— Tu veux qu’on parle de ma journée au cabinet ?

Bleuenn accusa le coup. C’était du Stéphane Legrall tout craché. Dès que Louane ou elle commençaient à lui taper sur le système, il perdait patience et les prenait de haut en jouant la carte toubib. Mais, ce soir, Bleuenn n’était pas d’humeur à le supporter.

Sans prendre la peine de lui répondre, elle traversa le salon, contourna son père et attrapa sa parka sur le portemanteau.

— Qu’est-ce que tu fais ?

— Ça ne se voit pas ? J’me casse !

Son père voulut l’empêcher de sortir, mais elle ouvrit si vite la porte d’entrée qu’il n’eut pas le temps de la retenir. Elle se précipita vers son vélo posé contre la porte du garage, l’enfourcha et pédala à toute allure.

Dans sa hâte, elle avait oublié ses gants, et il faisait si froid qu’elle pouvait voir la buée s’échapper de sa bouche à chacune de ses respirations. Bleuenn n’était pas habituée à pédaler de nuit. Les lampadaires étaient trop rares dans le village pour qu’on distingue quoi que ce soit et, une fois le soleil couché, il n’y avait plus aucun signe de vie au beau milieu de la campagne endormie. Bleuenn dut plisser des yeux.

Quelle idée avait-elle eue de se barrer de la maison ! Que pouvait-elle faire à présent ? Si elle rebroussait chemin, son père lui décocherait un sourire de vainqueur et Louane ne se priverait pas de rire. Ses doigts agrippés au guidon étaient en feu tandis que des larmes brûlantes, provoquées par le froid et la colère, coulaient le long de ses joues. Quelle journée de merde !

La maison de Flora n’était pas bien loin et Bleuenn redoubla d’efforts. Enfin, elle reconnut la descente si familière à l’entrée du village. Elle fila jusqu’au centre-ville, sillonna quelques ruelles puis déboucha dans l’allée qu’elle cherchait. Lorsqu’elle posa un pied à terre devant le grand portail blanc, elle hésita à sonner et plongea finalement la main dans la poche de son jean à la recherche de son portable, ses doigts gourds dérapant sur l’écran.

— Allô ?

— Flo ? Je suis devant chez toi, tu peux sortir, s’il te plaît ?

Bleuenn avait essayé de prendre un timbre assuré, mais elle fut elle-même surprise par le chevrotement de sa voix.

— Hein ? T’es devant chez moi ? Mais co…

— Je suis venue à vélo. Tu peux venir ? C’est urgent.

À peine Bleuenn eut-elle terminé sa phrase que la porte de la maison s’ouvrit et que Flora apparut sur le seuil. Elle portait un gros peignoir ainsi que des pantoufles en forme de lapins, qui, dans d’autres circonstances, auraient fait beaucoup rire Bleuenn.

— Je ne te dérange pas ?

— On était sur le point de dîner, dit Flora. Tu veux te joindre à nous ? T’as l’air frigorifiée.

— Non, t’en fais pas, je ne vais pas rester longtemps. C’est juste…

Bleuenn lui raconta tout. La dispute avec sa petite sœur, l’ampoule qui avait explosé sans raison, le coussin qui avait dévié sa course… Bleuenn n’omit aucun détail – hormis le passage sur sa mère, qu’elle se garda de raconter – pendant que Flora l’écoutait avec attention, ses sourcils se fronçant un peu plus à mesure qu’elle avançait dans son récit.

— Qu’est-ce que tu en penses ? lâcha finalement Bleuenn.

— J’en pense ce que je vous ai dit ce midi à la cantine, lui répondit Flora. Tout ce qui se passe n’est pas normal.

Elles glissèrent un regard en direction de la maison de Lizig. De la lumière s’échappait par l’une des fenêtres. Flora se renfrogna.

— Je ne crois pas qu’elle ait très envie de nous parler, dit-elle.

— Mais il faut qu’on lui raconte ce qui m’est arrivé !

Flora poussa un soupir et tourna les talons.

— Attends-moi là, je n’en ai pas pour longtemps.

En effet, elle revint rapidement avec le grimoire sous le bras. Le portail de la maison de Lizig n’était pas aussi imposant que celui des Caradec, et Bleuenn renonça à sonner en remarquant une petite étiquette indiquant « HS ».

Elles traversèrent l’allée dallée jusqu’à la porte d’entrée. Lorsqu’elles frappèrent, Bleuenn fut persuadée d’entendre le ronronnement de la télévision diminuer. Quelques minutes plus tard, Lizig apparut dans l’embrasure. Lorsqu’elle aperçut que Flora tenait le grimoire dans ses bras, ses yeux s’agrandirent.

— On peut entrer ? Ce ne sera pas long, s’empressa de demander Bleuenn.

Lizig les laissa entrer avec réticence. Le hall de sa maison donnait sur un salon exigu au papier peint vieillot et aux meubles surchargés de bibelots. Dans un coin de la pièce, une télévision d’un ancien temps grésillait face à un canapé au cuir avachi.

— Tes parents ne sont pas là ? s’enquit Flora.

— Ma mère est de nuit, ce soir, expliqua Lizig. Elle est aide-soignante, se sentit-elle le besoin de préciser. Et mon père… il est en train de dormir.

— Mais il est même pas 20 heures ! s’exclama Bleuenn avec un petit rire.

Lizig n’esquissa pas le moindre sourire. Ses iris verts étaient toujours rivés sur le grimoire.

— Pourquoi t’as apporté ce machin ?

— Il est arrivé quelque chose à Bleuenn chez elle. Quelque chose de… bizarre.

Flora laissa délibérément sa phrase en suspens, attendant que Lizig morde à l’hameçon, mais cette dernière ne réagit pas.

— Je me suis disputée avec ma sœur et, tout à coup, une ampoule a éclaté, raconta Bleuenn. Et… et ensuite je lui ai balancé un coussin à travers le salon et elle se l’est pris… de plein fouet.

Dit ainsi, ce qu’elle venait de vivre n’avait rien d’extraordinaire. Il était difficile de faire preuve de conviction face à l’attitude désinvolte de Lizig.

— Félicitations, Bleu, tu devrais t’inscrire au club de handball du lycée, tu as visiblement un don pour les lancers.

— Réfléchis un peu ! dit Flora. Il est survenu bien trop d’événements étranges en moins de vingt-quatre heures pour que ce soit un hasard !

Mais Lizig était décidée à n’en faire qu’à sa tête.

— Ah ouais, et qu’est-il arrivé exactement ? Tu t’es retrouvée avec un chapeau de sorcière et des grenouilles te sortent des poches ?!

— Tu sais aussi bien que nous ce qu’il s’est passé ce matin en classe : les cheveux d’Alice, la chaise d’Antoine… insista Bleuenn.

— C’était une simple coïncidence, répondit Lizig.

— Et la chute de Lucas, ça aussi, c’était une coïncidence ?

— Oui ! s’exclama Lizig. Écoutez-vous, bon sang ! Vous pensez vraiment que ce truc nous aurait filé des pouvoirs magiques ou je ne sais quelle connerie ?!

— Ce truc s’appelle un grimoire, marmonna Flora.

Lizig leur indiqua la porte d’entrée.

— Tu sais quoi, Flo ? Appelez-moi lorsque vous aurez trouvé une incantation pour me retirer mon appareil dentaire, OK ? En attendant, je passe mon tour. Espèce de loseuses, vous êtes pathétiques.

Flora et Bleuenn restèrent plantées au milieu du salon. Lizig avait peut-être raison : c’était dingue de débarquer chez elle en pleine soirée, un vieux bouquin moisi entre les mains. Elles s’étaient probablement laissé happer par un tourbillon d’émotions contradictoires qui leur avait fait imaginer mille et une histoires incohérentes. Tout à coup, Bleuenn se sentit bien moins assurée qu’à son arrivée devant chez Flora. En réalité, elle n’avait qu’une envie : filer s’enterrer et mourir de honte à l’abri des regards. Mais Flora n’était pas sur la même longueur d’onde. Elle attrapa Bleuenn par la manche et sortit de la maison sans adresser le moindre au revoir à Lizig.

— Comment est-ce possible d’être si aveugle et de mauvaise foi ? tempêta-t-elle en refermant le portail derrière elles. J’attends toujours son explication scientifique des cheveux qui virent au vert et du coussin qui change de trajectoire de lui-même !

Un cliquetis métallique l’interrompit et Bleuenn repéra une silhouette qui se mouvait dans la pénombre. Flora dissimula le grimoire derrière son dos, dans une position tout sauf naturelle. Le bruit s’intensifia tandis que la personne se rapprochait. Au bout d’une longue minute, Bleuenn reconnut Malo qui avançait à pas lents, attifé de son énorme veste en cuir et traînant son scooter. Lorsqu’il remarqua leur présence, il s’arrêta.

— Qu’est-ce que vous faites là ? s’étonna-t-il.

— Pourquoi ça t’intéresse ? demanda Bleuenn du tac au tac.

Flora lui donna un coup de coude qu’elle ignora. Désormais, Malo n’était plus qu’à quelques dizaines de centimètres et Bleuenn remarqua qu’il s’était renfrogné. Bleuenn n’avait jamais été du genre à chercher la confrontation, surtout pas avec quelqu’un comme Malo qui lui avait rendu un fier service, mais ce soir, c’était différent.

Certes, Malo l’avait aidée le soir de la fête d’Hoel, mais il se gardait bien d’intervenir lorsque Antoine, Alice ou encore plus Lucas se conduisaient comme des ordures. Bleuenn était déçue. Le temps d’une soirée, ou plutôt d’un trajet, elle avait cru qu’elle et Malo pouvaient devenir amis. Quelle naïveté !

— On était chez Lizig, dit Flora.

— Oh, elle va bien, au fait ? s’enquit Malo. Après ce qu’il s’est passé à la cantine…

— Pourquoi tu le lui demandes pas toi-même ? C’était ta pote, non ? insista Bleuenn. Si son état t’intéresse tant que ça, tu peux prendre de ses nouvelles, elle vit juste à côté de chez toi.

Malo haussa les épaules.

— Très bien, je ferai ça.

Il se remit à traîner son scooter, mais Bleuenn lui barra le passage. Elle posa une main ferme sur l’un des rétroviseurs, le cœur battant.

— Tu sais ce qu’il vous manque, à toi et Hoel ?

Malo resta silencieux. Il avait compris où elle voulait en venir, mais Bleuenn était bien décidée à le dire à voix haute.

— Du courage, ajouta-t-elle d’un ton tremblant.

Sans un mot de plus, elle enfourcha son vélo et disparut dans la nuit noire.


OceanofPDF.com

chapitre 11 - L’humiliation de Lizig
    
  


  


Pendant plusieurs jours, ni Bleuenn ni Flora n’adressèrent la parole à Lizig, et cette dernière était tout aussi décidée à les ignorer.

Ce matin-là en cours de français, elle s’était assise à quelques rangées, assez loin. Pire encore, elle buvait les paroles de M. Morvan comme si rien d’autre ne lui importait que d’écouter leur professeur annoncer la note de leur dernier devoir à ses élèves chacun leur tour.

— Caradec, lut M. Morvan, excellent, comme d’habitude. Dix-huit sur vingt.

Flora réprima un sourire fier. Leur professeur principal enchaîna sur Bleuenn, à qui il tendit sa copie.

— Legrall, c’est pas mal mais un petit effort concernant le vocabulaire serait le bienvenu, tout ceci reste trop scolaire. Quatorze sur vingt.

Bleuenn saisit sa copie avec un soupir de soulagement. Elle s’en sortait bien mieux qu’elle ne l’avait craint. À quelques mètres d’elles, Alice – qui avait retrouvé sa chevelure habituelle – fit semblant de vomir, sous les gloussements d’Emeline.

— Cadiou ! lança M. Morvan sur un ton plus sévère. Il va falloir se montrer plus sérieux dans vos révisions, vous n’avez toujours pas compris comment structurer une dissertation. C’est bientôt la fin du premier trimestre, ressaisissez-vous ! Huit sur vingt.

Assis à côté d’Hoel, Antoine plongea sous la table.

— Il n’y a pas de quoi rire, Le Bihan, vous avez eu la moyenne de justesse.

M. Morvan leur tendit leur copie – les deux dernières en sa possession – et les deux garçons grimacèrent.

Bleuenn allongea le cou pour apercevoir le devoir d’Antoine mais, de là où elle était, elle ne distinguait que de grandes traînées écarlates, les corrections de M. Morvan.

— La copie de Le Bihan vous intéresse à ce point, mademoiselle Legrall ?

Bleuenn s’enfonça sur sa chaise.

— Caradec ! lança de nouveau leur professeur. Échangez de place avec Antoine Le Bihan, voulez-vous ? Peut-être que Cadiou et lui se montreront plus attentifs en cours si on les sépare.

Ni Flora ni Antoine ne réagirent immédiatement, et il fallut que M. Morvan frappe dans ses mains pour que la jeune fille se décide à prendre ses affaires et à se lever pour aller s’installer à côté d’Hoel. Elle lui marmonna un « Salut » mortifié, tandis qu’Antoine s’asseyait avec mauvaise humeur à la table voisine de Bleuenn.

— Formidable, maintenant j’me tape la rouquine comme voisine.

— Si t’avais bossé au lieu de faire l’idiot, on n’en serait pas là.

— T’en prends pas à moi parce c’est ta pote qui se retrouve à côté de ton Hoel adoré, Bleuet… Voyons, cesse de faire l’innocente. Tout le monde sait que tu l’aimes bien, le Cadiou. Attention, t’es pas la seule, avec son mètre quatre-vingt-dix, y a pas mal de monde qui se bouscule au portillon…

— Je me fiche d’Hoel.

— Ben voyons !

— Si tu continues à répandre ce genre de conneries, je te jure que je te fais bouffer ta trousse ! dit Bleuenn, ulcérée.

Antoine éclata d’un rire tonitruant. M. Morvan leva la tête dans sa direction, l’air de dire « La prochaine interruption de la sorte, je te mets à la porte ».

— Désolé, m’sieur, lança Antoine, la bouche en cœur. C’est Bleuet, euh… Bleuenn qui a sorti un petit trait d’humour… Quelle fille hilarante, un vrai rayon de soleil !

Il n’y avait aucune échappatoire possible pour Bleuenn. Elle marmonna un timide « Désolée » et se plongea dans sa copie, frémissante de colère.

— Je te déteste, chuchota-t-elle à Antoine.

— Oh, ça va, dit-il en lui administrant une bourrade. On peut rigoler, non ? Pète un coup, Bleuet, c’était juste une blague.

— Tu devrais dire ça à ta copine.

Assise à l’autre bout de la classe, Alice dévorait le capuchon de son stylo, ses yeux leur lançant des éclairs.

— Elle s’en remettra. Pas ma faute si elle est jalouse.

Bleuenn lâcha un hoquet de surprise. Jalouse ?! Antoine était-il vraiment en train de sous-entendre qu’Alice l’enviait ? Cette dernière réalisait-elle quelle heure de cours horrible son petit ami faisait subir à Bleuenn ?!

Lorsque la sonnerie annonça la fin, Bleuenn fut l’une des premières à se ruer hors de la classe. Elle attendit non sans impatience que Flora fasse de même et elle prit soin d’ignorer Lizig qui passait devant elle. Enfin, Flora sortit de la salle de classe.

— Désolée, j’expliquais à Hoel pourquoi il lui manquait la moitié des points à un des exercices. Il me posait tellement de questions que…

— … que tu n’as pas pu t’empêcher de jouer la bonne samaritaine ! Ta bonté te perdra. Allez, viens, on a EPS…

Elles se laissèrent porter par la foule de lycéens qui se déversait le long du chemin menant au gymnase mais, lorsqu’elles arrivèrent devant le bâtiment, un bouchon d’élèves s’était formé juste à l’entrée du vestiaire des filles.

Bleuenn se hissa sur la pointe des pieds.

— Pourquoi personne n’entre ?

Au même moment, Alice et Emeline sortirent de la foule, si hilares qu’elles s’en tenaient les côtes. Lorsqu’elles remarquèrent Bleuenn et Flora, elles rirent de plus belle.

— Vous devriez aller prêter main-forte à votre copine ! leur lança Emeline.

Bleuenn fendit la foule de lycéens toujours agglutinée. Elle joua des coudes, marmonna quelques fausses excuses et parvint à atteindre tant bien que mal l’entrée du vestiaire des filles. Et ce qu’elle vit la pétrifia.

Debout au milieu du vestiaire, Lizig pivotait lentement sur elle-même telle une poupée désarticulée. Bleuenn eut besoin de quelques secondes pour réaliser ce qui la fascinait tant : les photos accrochées au mur. Des photos de Lizig nue, dans des postures lascives, qui n’avaient sans aucun doute jamais été destinées à être affichées ainsi. Il ne pouvait s’agir que des fameuses photos dont tout le monde parlait depuis les vacances d’été.

Bleuenn traversa le vestiaire et commença à détacher les photos sur le mur le plus proche. Puis elle s’approcha de Lizig et posa une main sur son épaule. Cette dernière sursauta, comme si on venait de la brûler.

— Tu as une idée de qui a pu afficher ces photos ? demanda Bleuenn.

Lizig fit « non » de la tête. Flora, qui venait de s’arracher de la foule, entra à son tour dans le vestiaire.

— Ne t’en fais pas, Liz, on va tout enlever, dit-elle, abasourdie.

Mais Lizig poussa un cri de rage et s’enfuit en courant. Leurs camarades s’écartèrent sur son passage comme si elle était atteinte d’une maladie contagieuse et Bleuenn essaya de la rattraper, en vain. Lorsqu’elle émergea de la foule, Lizig était déjà loin. Ses longs cheveux blonds aux mèches violettes n’étaient plus qu’une forme indistincte volant dans les airs.

Par-dessus son épaule, Bleuenn entendit le rire d’Antoine. Non loin des lycéens encore agglutinés, il patientait en compagnie de Malo et d’Hoel et n’avait pas perdu une miette du spectacle. Sans prendre la peine de réfléchir, Bleuenn se précipita vers lui et l’agrippa par le col de la chemise.

— C’est toi qui as fait ça, hein ?! Réponds !

— Waouh, du calme ! s’exclama-t-il.

Il la saisit par les poignets et la repoussa d’un mouvement sec.

— J’sais pas quelle mouche t’a piquée, mais t’as intérêt à aller te faire soigner et vite !

Elle lui fila un coup de poing dans la mâchoire, qu’il esquiva. Antoine méritait une bonne raclée pour tout le mal qu’il causait autour de lui dès qu’il ouvrait la bouche.

Alors qu’elle brandissait de nouveau le poing, des bras musclés lui encerclèrent la taille.

— Lâche-moi, Hoel ! Je t’ai dit de me lâcher !

Elle donna un coup de pied dans les airs qui provoqua l’hilarité d’Antoine. Flora arriva alors vers eux, à contre-courant de la cohue, les photos de Lizig serrées contre sa poitrine.

— Bleu… je… ne… crois… pas… que… ce… soit… lui…

— Alors qui est-ce que ça peut bien être ?! dit Bleuenn avec colère.

Dans leur classe, il n’y avait qu’Antoine pour faire un truc aussi odieux.

Flora lui montra d’un signe du menton un petit groupe de terminales. Lucas, flanqué de toute sa cour. Il nargua Bleuenn d’un signe de la main.

— Je te jure que je vais le tuer, Flora, je te jure que je vais le tuer, répéta-t-elle à tue-tête.

— Bleuenn, non ! s’écria son amie en s’élançant derrière elle.

Trop tard. Bleuenn s’était déjà jetée sur Lucas. Mais la carrure du garçon était si large qu’il ne bougea pas d’un pouce. Au contraire, il plongea sur Bleuenn et l’enserra contre lui. Cela n’avait rien à voir avec l’étreinte d’Hoel. Non, Bleuenn eut l’impression d’être prise dans un étau.

— Bah alors, beauté, je te plais tant que ça ?

Dégoûtée, Bleuenn tenta de repousser Lucas de toutes ses forces, mais il la comprima un peu plus dans ses bras.

— Tu me sautes dessus et ensuite tu me rejettes ? C’est pas très cool, ça, maugréa-t-il d’un ton faussement fâché. Pourtant, je te plaisais bien, le soir d’Halloween.

Il la plaqua contre la façade du gymnase. Bleuenn étouffa un cri de douleur et lança un regard paniqué alentour. Plus aucun élève ne demeurait devant le gymnase – les derniers venaient de s’éloigner à la hâte. Se mêler aux embrouilles de Lucas n’était jamais une bonne idée.

Seule sa bande de potes assistait au spectacle, formant un rempart que Flora s’efforçait de franchir. Toujours en retrait, Antoine, Malo et Hoel contemplaient la scène, sans bouger.

— Tu sais comment tu peux te faire pardonner, la rouquine ? reprit Lucas. Pour ça, il suffit d’un baiser…

Joignant le geste à la parole, il fondit sur le visage de Bleuenn, un rictus féroce sur les lèvres. Enfin, elle parvint à plaquer ses mains sur la poitrine du garçon pour le repousser, mais Lucas se colla contre elle de plus belle.

— Dis donc, Poil de Carotte, c’est moi ou ton cœur bat la chamade ? Je te fais tant d’effet que ça ?

— Va au diable !

— Parce que moi… tu m’en fais, de l’effet, ricana Lucas.

Le sous-entendu était clair, ce qu’elle sentait contre sa cuisse n’était pas un portable coincé dans une poche de jean. Elle fut sur le point de vomir.

— Hé, Lucas, arrête tes conneries ! lança une voix au loin. Lâche-la.

Malo se tenait bras ballants aux côtés d’Hoel et d’Antoine, qui s’étaient pris de passion pour le gravier.

— Y a un problème, Duval ? Si je lui roule une pelle, tu vas aller bouder dans un coin ?

Lucas se rapprocha d’elle. Bleuenn tourna la tête afin de rester hors de sa portée, en vain. Il était bien trop imposant pour ne pas remporter la partie.

Oh, par pitié, qu’on me vienne en aide, qu’un miracle se produise ! songea-t-elle, le souffle de ce salaud dans son cou.

Une boule désagréable gonfla dans sa gorge. À quoi bon être capable d’exploser des ampoules et de briser des chaises si elle était sans défense au moment où elle en avait le plus besoin ?!

En désespoir de cause, elle gesticula dans tous les sens pour lui faire lâcher prise. Lucas se figea.

— Qu’est-ce que tu fais ?

— Bah, ça se voit pas ? claironna Bleuenn. Je me frotte.

Sa remarque désarçonna le garçon, assez pour que Bleuenn lui administre un violent coup de genou en plein dans l’entrejambe. Il réprima un cri de douleur, relâcha aussitôt sa prise et Bleuenn manqua de s’étaler sur le sol. Dès qu’elle eut repris ses esprits, elle s’empressa de détaler, entraînant Flora sur son passage. Elle entendit Lucas vociférer des noms d’oiseaux à son égard mais elle avait déjà filé, le cœur tambourinant jusque dans ses oreilles.

Dès qu’elles s’engouffrèrent dans le bâtiment du lycée, les jambes de Bleuenn se dérobèrent et elle tomba à genoux au beau milieu du couloir, la respiration haletante et les mains moites. Flora s’agenouilla à ses côtés, les yeux brillants.

— Il faut qu’on aille se plaindre à la CPE et au Directeur, Bleu, ou qu’on en parle à Morvan. Ce… ce qu’a fait Lucas, ça s’appelle une agression sexuelle.

— Ça ne servirait à rien, Flo. Il y avait toute sa bande de potes, ils seraient capables d’inventer je ne sais quelle histoire à dormir debout pour le protéger.

Flora renifla à grand bruit.

— Je suis dé… désolée de n’avoir rien fait, mais j’ai eu beau les supplier, ils m’empêchaient de passer !

— Arrête de pleurer, il faut qu’on retrouve Lizig.

Toujours pantelante, Bleuenn se remit sur ses deux pieds.

Trouver Lizig ne fut pas compliqué. En comptant le gymnase et la cantine, leur lycée n’était composé que de cinq bâtiments, dont le plus grand était sur trois étages. Aux extrémités de chaque couloir se trouvaient deux portes de toilettes et ce fut à leur troisième tentative que Bleuenn et Flora entendirent exactement ce qu’elles cherchaient : des sanglots étouffés.

— Lizig, c’est nous ! dit Flora, affolée.

Elle tambourina sur la porte et les sanglots s’interrompirent aussitôt.

— Allez-vous-en, je ne veux voir personne ! s’exclama Lizig derrière la porte des toilettes.

— Tu n’es pas obligée de nous voir, dit Bleuenn. Tu peux rester à l’intérieur et on t’attendra ici.

— Ouais, on a décidé de sécher l’EPS, lâcha Flora après une longue inspiration.

C’était sûrement le premier cours que Flora manquait de toute sa vie, et sa voix trahissait un mélange d’appréhension et d’excitation.

La porte des toilettes s’ouvrit en grand et Lizig sortit du petit coin, les traits bouffis par les larmes. Son eyeliner avait laissé de gros cercles noirs autour de ses yeux et son rouge à lèvres avait débordé autour de sa bouche et sur ses bagues. Il fallait être honnête, elle ressemblait à un clown et Bleuenn faillit éclater de rire.

— Il faut que je change de lycée, je n’ai pas le choix, déclara Lizig. Tout le monde me déteste, ici.

Flora l’enlaça sans prévenir et Lizig ne la repoussa même pas. L’épisode du vestiaire l’avait dévastée.

— J’espérais qu’on finirait par me laisser tranquille avec cette histoire, mais chaque fois quelqu’un prend un malin plaisir à la remettre sur le tapis ! Je n’en peux plus, j’ai l’impression d’être marquée au fer rouge pour l’éternité alors que je n’ai rien fait ! Ma seule erreur est d’avoir accepté d’envoyer des photos à un type qui me plaisait.

— Les élèves de ce bahut sont ignobles, ce n’est pas nouveau, lui dit Flora. Mais tu n’as pas à t’en vouloir. Personne n’avait à voir ces photos, elles ne regardent que toi. On ne te jugera jamais pour quelque chose de la sorte, pas vrai, Bleu ?

— Ne les laisse pas te faire croire qu’ils ont gagné, approuva Bleuenn. Tu vaux mille fois mieux qu’eux.

Lizig se cacha derrière ses mains.

— Tu… le penses vraiment ?

— Bien évidemment ! Crois-moi, on déteste ce Lucas autant que toi !

— C’est encore lui qui est derrière tout ça ? se lamenta Lizig.

— Il était très fier de sa « blague », lui apprit Flora. Tu aurais dû voir Bleu lorsqu’elle a compris qu’il était responsable de cette ignominie. J’ai bien cru qu’elle allait lui casser la figure, ajouta-t-elle.

— Et ça s’est bêtement retourné contre moi. Il m’a agressée en me plaquant contre un mur pendant que tout le monde restait à nous regarder comme deux ronds de flan.

— Sérieux ?!

— J’ai essayé de t’aider, mais ils me barraient le passage ! répliqua Flora.

— Je ne parlais pas de toi, dit Bleuenn, mais plutôt de ces lâches de Le Bihan, Cadiou et Duval.

Lizig se tordit les mains.

— Si vous saviez comme je regrette d’être sortie avec Lucas, c’est vraiment un mec affreux…

— Tu sais, si ça n’avait pas été toi, il aurait pris une autre fille pour cible, répondit Bleuenn.

— Vous… vous êtes si gentilles ! sanglota Lizig. Quelle nulle je suis ! Et je suis désolée de vous avoir virées de chez moi l’autre soir !

— C’est oublié, lui dit Flora.

Mais les larmes de Lizig étaient intarissables.

— J’ai souvent rêvé d’avoir une baguette magique pour retourner dans le passé et effacer ces maudites photos mais, lorsque vous avez débarqué avec cet énorme grimoire, aussi excitées que si on avait gagné au Loto… Je ne veux pas croire aux histoires de formules et de pouvoirs magiques qui feraient exploser les ampoules. J’ai bien assez d’emmerdes comme ça !

Bleuenn ne pouvait que la comprendre. Elle non plus n’était pas très enthousiaste. Si elle n’avait pu s’empêcher d’être excitée à l’idée de posséder d’éventuels pouvoirs magiques, elle commençait à déchanter. Depuis quand la magie existait ?! Jamais de sa vie Bleuenn n’avait entendu une quelconque explication plausible qui viendrait en confirmer l’existence, c’était même tout le contraire. Et cela la terrifiait. Car, si Bleuenn et ses amies avaient découvert quelque chose à quoi personne ne croyait, cela devait rester secret ou elles risquaient de passer pour des folles.

Alors Bleuenn comprenait pourquoi Lizig avait peur, bien sûr qu’elle comprenait.

— Je fais comme si je me moquais d’être devenue une paria, mais c’est faux ! dit Lizig. Auparavant, je traînais avec des gens cool. Oh, ne fais pas cette tête, Flo ! Aux dernières nouvelles, aucune de nous trois ne remporterait un concours de popularité. Je pensais qu’Emeline et Alice étaient mes meilleures amies. Et Antoine est peut-être un idiot, mais il pouvait être sympa quand il y mettait de la bonne volonté. Quant à Hoel, ce n’est peut-être pas le garçon le plus fute-fute mais il est profondément gentil, et Malo… Malo est une énigme mais, quand on apprend à le connaître, c’est vraiment un chouette type.

Flora afficha une moue sceptique. Entendre Lizig encenser des élèves qui lui faisaient vivre un enfer depuis des années n’était pas la conversation la plus agréable du monde.

— Je ne suis pas comme eux, poursuivit Lizig. Moi, ma mère est aide-soignante, elle n’est pas souvent là après les cours. Et mon père, avant il travaillait à l’usine mais il s’est blessé le dos et maintenant il est handicapé. C’est pour ça qu’il dort tôt, il passe ses journées allongé, ajouta-t-elle. Grâce à la bande, j’oubliais que tout était si difficile à la maison.

Bleuenn et Flora furent incapables de trouver quoi répondre. Au regard abattu de Lizig, elles comprenaient ce qu’il lui en coûtait d’avouer ce genre de choses.

— On ne te laissera pas tomber, dit Flora en lui attrapant la main.

Les pleurs de Lizig se calmèrent.

— Promis ? demanda-t-elle d’une voix chevrotante.

— Promis, répondirent Bleuenn et Flora en chœur.

Flora laissa tomber son sac à dos sur le sol et l’ouvrit. Bleuenn ne tarda pas à deviner ce qu’elle était en train de faire. De son sac, son amie venait de sortir le grimoire qu’elle tenait désormais entre ses mains. Jamais son regard n’avait paru aussi décidé. Elle se redressa, un sourire mystérieux s’étirant sur ses lèvres.

— Et on va se venger.


OceanofPDF.com

chapitre 12 - Chez Viviane
    
  


  


Après de longues minutes de discussion, Bleuenn, Lizig et Flora en vinrent à la conclusion qu’il valait mieux sécher le reste des cours pour aller feuilleter le grimoire en paix. À vrai dire, c’était l’idée de Bleuenn et Lizig. Flora ne se montra pas aussi enthousiaste qu’elles.

— On dira un bobard à la vie scolaire. Qu’on avait nos règles, un truc du genre, décréta Lizig.

— Toutes les trois ? dit Flora, loin d’être convaincue.

Elles s’éloignèrent du lycée, à la recherche d’un lieu où inspecter le grimoire à loisir. Malgré leur excitation, la probabilité de tomber sur un de leurs professeurs n’était pas à ignorer.

Bleuenn souffla sur ses doigts engourdis. Se réchauffer dans un café du centre-ville était hors de question : qu’auraient dit les gens en les voyant se trimballer un tel livre venu d’un autre temps ? Ici, les bus et les cars étaient rares, notamment aux heures creuses. Sans véhicule, il leur était difficile de rentrer chez l’une d’entre elles pour parcourir le grimoire à l’abri des regards. Lorsqu’elles trouvèrent une voie sans issue où il n’y avait pas âme qui vive, elles s’assirent en tailleur sur le bitume, leurs dents claquant tandis que le froid s’insinuait sous leurs blousons.

Flora se décida à ouvrir le grimoire. Sur chaque page, des inscriptions dont aucune d’elles ne saisissait le sens étaient entremêlées d’illustrations qui s’étalaient sur tout le parchemin. Au bout d’un moment, Flora s’arrêta sur l’une d’entre elles.

— La formule que nous avons lue le soir d’Halloween était sur cette page, je la reconnaîtrais entre mille.

Un frisson parcourut l’échine de Bleuenn, et Lizig alluma son briquet afin de l’approcher du grimoire. Dès que la flamme orangée frôla le papier, les mots en alphabet latin apparurent sur le parchemin, les mêmes qu’au 31 octobre.

— Pour que les enchanteresses se réveillent, que ceci soit récité trois fois au Samain… relut Bleuenn. On ne sait toujours pas ce que c’est que le Samain, d’ailleurs.

— Moi si, j’ai fait une recherche, dit Flora.

Elle caressa chaque lettre du bout des doigts. Lizig frappa dans ses mains.

— Bon, accouche !

— Hmmm ?

— Samain ? Qu’est-ce que ça veut dire ?

— C’est une fête celtique, les druides la célébraient. Et… c’est l’autre nom donné à Halloween.

Bleuenn se sentit pâlir et elle sut que le froid de novembre n’y était pour rien. À ses côtés, Lizig venait de s’allumer une cigarette et tirait dessus dans le vain espoir de se calmer les nerfs.

— Formidable, vraiment formidable. Que dis-je, de mieux en mieux ! marmonna-t-elle.

— Tu es sûre de ce que tu racontes, Flo ? demanda Bleuenn.

— Bien évidemment ! Je sais utiliser Wikipédia, tout de même ! répondit Flora d’un air vexé. De toute manière, n’est-ce pas évident ? Il serait temps d’admettre que tous les événements bizarres survenus ces derniers temps sont liés à cette soirée !

Lizig se passa une main sur le front.

— Si tu dis vrai, cela signifie que les enchanteresses qu’évoque la formule…

— Ont bel et bien été réveillées, conclut Flora.

D’un geste fébrile, elle repoussa ses lunettes sur le haut de son nez.

— Nous sommes les enchanteresses en question.

Bleuenn faillit s’étrangler avec sa salive. Elles, des enchanteresses ?! Sa cigarette en l’air, Lizig s’arrêta de fumer, ébahie.

— Au risque de passer pour une imbécile… c’est quoi exactement, une enchanteresse ?

— C’est une magicienne. Une sorcière, si tu préfères, dit Bleuenn.

En s’entendant parler ainsi, elle se sentit ridicule. Ainsi assises dans la rue toutes les trois, avec leurs jeans et leurs vieilles baskets, elles étaient loin de ressembler à la représentation qu’elle se faisait d’« enchanteresses » : des femmes mystérieuses aux longs cheveux et aux robes vaporeuses, vivant en pleine forêt et capables de créer des boules de feu du bout de leurs doigts.

Elle lut de nouveau l’incantation inscrite sur la page du grimoire :

— Lumière, réveille-toi des morts, Suis tes guides les enchanteresses, Échappe aux Ténèbres qui te dévorent, Et de leurs mains bâtis une forteresse… Les morts, les ténèbres… eh beh, c’est pas très joyeux, tout ça !

— Je n’y avais pas prêté attention le soir d’Halloween, mais la formule ne dit-elle pas explicitement que nous avons réveillé quelque chose ? renchérit Lizig. De quelle lumière ça parle ? Et ces Ténèbres… vous pensez qu’elles existent quelque part en ce monde ?

— Je ne sais pas, Liz, tout cela est si énigmatique… dit Flora.

Elle se remit à tourner les pages du grimoire, avec moins d’enthousiasme. De temps à autre, elle s’arrêtait et Lizig approchait la flamme pour faire apparaître les phrases cachées. Quelques mots étaient griffonnés sur l’en-tête de certaines pages : « Pour guérir un cœur brisé », « Pour estomper les cauchemars », « Pour faire le deuil d’un être aimé »… Chaque page proposait un remède à un problème donné.

Ce qui intriguait le plus Bleuenn, c’étaient les illustrations dessinées au gré des pages. Certaines représentaient des créatures inconnues, croisement de plusieurs animaux dont le résultat était tout sauf rassurant.

— Vous pensez que ces machins existent ? demanda-t-elle avec une grimace de dégoût.

— J’espère pas, dit Lizig. Enfin, on en aurait entendu parler, non ?

Flora montra à Bleuenn un dessin qui représentait un minuscule nain au faciès pointu.

— Un korrigan !

— Un quoi ? dit Bleuenn en fronçant le nez.

— Tu ne sais pas ce que c’est ? C’est un lutin breton. On les dit gentils, mais capables de se venger si on leur manque de respect. Du moins selon la légende. Personne n’en a jamais vu…

— Mon grand-père en a croisé lorsqu’il était petit ! s’exclama Lizig avec aplomb. Il suffit de ne plus bouger et de tendre l’oreille pour percevoir leur présence, la forêt de Brocéliande en est même infestée.

Flora renifla avec mépris.

— C’est ce qu’on raconte aux enfants pour les occuper lorsqu’ils sont turbulents, voilà tout.

— En attendant, intervint Bleuenn qui voyait que Lizig s’apprêtait à répliquer, je préfère croiser un korrigan qu’un de ces monstres affreux…

Lizig promena la flamme dansante du briquet sur le haut d’une page du parchemin, le temps que Bleuenn déchiffre les lettres qui y apparaissaient.

— Regardez !

En haut de la page, les mots « Pour se venger de ses adversaires » étaient tracés dans une écriture si serrée qu’elle en était presque illisible.

Lizig arracha le grimoire des mains de Flora.

— Il y a une incantation à réciter, elle n’est pas bien difficile, il faut la répéter cinq fois un soir de pleine lune. Bleu, tu peux regarder quand est la prochaine pleine lune ?

Bleuenn obéit et sortit son portable avec un infime sourire qui n’échappa pas à Flora. Elle aussi avait remarqué que les craintes de Lizig s’étaient subitement évaporées lorsqu’elle avait compris que le grimoire pouvait lui permettre de se venger de Lucas.

Lizig poursuivit sa lecture :

— Il y a également une histoire de potion.

Bleuenn s’étrangla.

— Ils ont cru qu’on était dans Top Chef ou quoi ?!

— La potion est compliquée à préparer ? s’enquit Flora.

— Il faut la laisser reposer pendant quarante-cinq jours et nous avons besoin de… waouh ! Je doute qu’on trouve ce genre d’ingrédients au supermarché du coin. De la sauge, des pierres de lune, des scarabées séchés…

Les épaules de Flora s’affaissèrent.

— Ça va nous prendre une éternité.

Bleuenn acquiesça. S’il fallait laisser reposer la potion quarante-cinq jours puis effectuer le rituel un soir de pleine lune, elles devraient attendre janvier pour mettre leur plan à exécution. Et encore, si elles réussissaient à se procurer tous ces ingrédients bizarres à temps. Il fallait se rendre à l’évidence : leur plan tombait à l’eau avant même d’avoir été lancé. À Paris, elles auraient pu trouver leur bonheur dans n’importe quelle boutique d’ésotérisme, mais ici on n’en croisait pas à tous les coins de rue !

À moins que…

Le cœur de Bleuenn rata un battement et elle se releva d’un bond, faisant sursauter Flora et Lizig au passage.

— Je sais où on peut aller ! s’exclama-t-elle, surexcitée.

Sans en dire plus, elle photographia la page du grimoire où était griffonnée la recette de la potion. Puis elle remit son sac sur ses épaules et s’éloigna à grandes enjambées. Lizig et Flora la suivirent à grand-peine.

— Tu pourrais nous expliquer ton éclair de génie ? demanda Lizig, agacée.

— Flo, tu te souviens du magasin situé à côté des arrêts de car ? Tu sais, celui où y a pas un chat et où des tas de bibelots et de manuels poussiéreux sont exposés en vitrine ? On l’avait vu le jour de la sortie à Brocéliande.

Au bout de quelques secondes de réflexion, le visage de Flora s’éclaira, pour s’assombrir aussi vite.

— Dans mes souvenirs, ça n’avait pas l’air très accueillant.

— Tu as une meilleure proposition ? s’enquit Bleuenn. Parce que personnellement, à part du paprika et du basilic, je n’ai pas grand-chose qui traîne dans ma cuisine.

Elles remontèrent la rue déserte et ne tardèrent pas à se retrouver devant le lycée. La boutique était bel et bien là, juste à côté des arrêts de car. Sa devanture plongée dans l’obscurité rappelait un écran de télévision éteint, si bien que, de l’extérieur, le lieu paraissait abandonné depuis longtemps. L’enseigne dorée s’écaillait par endroits, mais on pouvait encore déchiffrer le nom inscrit : Chez Viviane.

Bleuenn remarqua que bon nombre de lycéens passaient devant le magasin sans lui accorder même un coup d’œil. Pourtant, il suffisait d’une fraction de seconde pour constater que les marchandises présentées en vitrine étaient loin d’être ordinaires.

Bleuenn appuya sur la poignée et la porte s’ouvrit dans un grincement désagréable. Elle posa un pied hésitant à l’intérieur de la boutique, puis le deuxième, et tituba sur l’épaisse moquette rouge carmin.

— Y a quelqu’un ? demanda Flora d’une voix fluette.

Pas de réponse. Hormis la vieille lampe derrière le comptoir de caisse qui émettait un mince rayon de lumière tamisée, la pénombre régnait dans la pièce. L’endroit sentait le renfermé, l’odeur de l’encens se mêlait à celle de la poussière, lourde et étouffante. Le nez de Bleuenn la chatouilla et elle se retint d’éternuer. Elle avança à pas prudents parmi les tables hautes qui étaient disposées au milieu de la pièce et sur lesquelles livres anciens et objets étranges se disputaient la vedette. Oui, de la poussière, il y en avait. Elle recouvrait même les épais draps de velours dont étaient tapissés les murs ainsi que les multiples bibelots qui s’entassaient dangereusement sur les étagères.

Lizig désigna des feuilles séchées enroulées sur une table.

— De la sauge ! Et là, des pierres de lune !

— Je vous avais dit qu’on trouverait tout ce dont on a besoin ici, s’exclama Bleuenn, ravie. Combien de pierres de lune nous faut-il ?

— Six, ou peut-être huit.

— Huit pierres de lune ?! Vous avez prévu de faire sauter toute la Bretagne ?!

Bleuenn manqua d’envoyer valser la table sur laquelle reposaient les pierres de lune. Une femme d’une quarantaine d’années aux yeux noirs et aux longs cheveux corbeau se tenait debout derrière la caisse enregistreuse. Bleuenn n’avait pas la moindre idée de la manière dont elle était apparue. Lizig et Flora resserrèrent les rangs.

La femme contourna le comptoir, ses doigts vernis de noir pianotant sur la surface en verre.

— Je peux vous aider ?

Elle avait un timbre voilé, glissant vers le grave, ce qui lui conférait une aura encore plus mystérieuse.

Finalement, ce fut Lizig qui prit la parole :

— Nous aurions besoin de… sauge et de… de… pierres de lune.

La longue robe en velours de la femme bruissa au rythme de ses mouvements et Bleuenn trouva qu’elle semblait tout droit venue du Moyen Âge. Dans d’autres circonstances, elle aurait sûrement ri d’un tel accoutrement, mais il émanait de la commerçante un charisme si particulier qu’elle eut tout sauf envie de se moquer.

— Combien de pierres de lune, donc ?

Bleuenn sortit son portable pour afficher la photo de la potion du grimoire. Les longs doigts de la femme se resserrèrent autour du smartphone, qu’elle lui arracha des mains.

— Hé ! protesta Bleuenn.

Lizig lui écrasa le pied, pour lui signifier qu’il valait mieux ne pas discuter.

Pendant plusieurs minutes, la femme mystérieuse ne décrocha pas un mot, puis elle lui rendit le portable.

— Les potions de vengeance ne sont pas à prendre à la légère, jeunes filles, dit-elle d’un ton désapprobateur.

Bleuenn se sentit rougir. Comment avait-elle pu deviner ce qu’elles mijotaient ? Satisfaite de son petit effet, la femme se rengorgea.

— Sauge, scarabées séchés, romarin cueilli un soir de pleine lune, trois pierres de lune… il y a des signes qui ne trompent pas ! À votre place, je ne m’embêterais pas avec les scarabées, cela donne un sale caractère à n’importe quelle potion. Et c’est un peu démodé, si vous voulez mon avis…

Bleuenn crut entendre Lizig murmurer un « Démodé ? » incrédule. La femme leur décocha un sourire énigmatique.

— Vous avez beaucoup à apprendre sur l’art des potions. Sachez que ce n’est pas un jeu…

— Nous savons ce que nous faisons.

Cette fois-ci, c’était Flora qui avait parlé, et Bleuenn espéra qu’elle disait vrai.

— Dans ce cas… soupira la vendeuse.

Elle s’éloigna à nouveau et se mit à fureter dans la boutique, ses doigts fins et agiles se promenant d’une étagère à l’autre avec une aisance stupéfiante. Au bout de quelques minutes, elle retourna derrière le comptoir et pianota sur la caisse enregistreuse.

— Cela vous fera un total de quatorze euros.

Flora fouilla dans la poche de son manteau, dont elle sortit un billet de cinq ainsi qu’un billet de dix.

— Vous me rembourserez quand vous le pourrez, dit-elle à Lizig et Bleuenn.

Elle les étala sur le comptoir et la vendeuse plongea son regard sombre dans celui de la jeune fille.

— Cette étrange aura vient donc de vous, murmura-t-elle. Le mystère est résolu.

— Une aura ? répéta Flora, mal à l’aise.

— J’ai senti qu’une âme généreuse errait dans ma boutique, c’est d’ailleurs cela qui m’a fait sortir de la réserve. Votre altruisme inonde toute la pièce.

— Ah bon ? dit Flora, sceptique.

— L’étude des sciences occultes ne passionne plus autant qu’à mon époque, tout se perd, ajouta la vendeuse avec un soupir.

Elle sembla hésiter puis farfouilla un court instant dans un tiroir. Quand elle se releva, elle posa trois pierres colorées à côté de la caisse enregistreuse. Elle en glissa une d’une teinte orange vif en direction de Flora.

— Pour absorber la négativité qui vous entoure, l’ambre est ce qu’il y a de plus efficace. Je vous l’offre.

— Oh, euh… d’a… d’accord. Merci.

Puis la femme tendit une pierre, cette fois à Lizig.

— Celle-ci vous conviendra parfaitement. C’est un grenat, la pierre des guerrières. Elle a guéri bien des blessures.

Lizig saisit la pierre rouge sang et la fit tourner entre ses doigts, fascinée par son éclat. Enfin, la femme tendit la dernière pierre à Bleuenn.

— L’améthyste, pour apaiser les angoisses. Elle vous apprendra humilité et communication.

Prise au dépourvu, Bleuenn laissa la femme placer le quartz au creux de sa paume et caressa la pierre, rugueuse par endroits.

— Désolée si ma question est idiote, mais… à quoi servent ces… euh… cailloux ?

Un cri incrédule s’échappa de bouche de la vendeuse. Lorsqu’elle reprit la parole, sa voix était encore plus singulière qu’auparavant :

— Des cailloux ?! Ce sont des pierres, mademoiselle. Elles regorgent de pouvoirs et de bienfaits qui vous protégeront, soyez-en sûre.

La femme leur tendit leurs achats, qu’elles casèrent tant bien que mal dans leurs bras. Lorsqu’elles sortirent, ses avertissements les accompagnèrent jusque sur le seuil de la boutique :

— N’oubliez pas qu’on ne fait pas n’importe quoi avec la magie et que chaque action a une conséquence sur le monde qui nous entoure !

— Ouais, ouais, on n’oubliera pas, marmonna Lizig en levant les yeux au ciel.

À peine eut-elle refermé la porte derrière elle qu’elle pouffa de rire.

— Non mais quelle zinzin, celle-là !

— Quand tu as parlé de cailloux, j’ai cru qu’elle allait faire une syncope ! approuva Flora. Et puis toutes ses histoires d’aura, de pierres de protection… Je comprends mieux pourquoi je n’avais jamais vu personne entrer dans cette boutique !

— Au moins, on a trouvé tout ce qu’on cherchait, dit Bleuenn. On n’aura plus besoin d’y mettre les pieds.

Lizig compta sur ses doigts en même temps qu’elle énumérait chacune des étapes à venir :

— Maintenant, il ne nous reste plus qu’à préparer la potion, à la laisser reposer tranquillement pendant quarante-cinq jours et à attendre un soir de pleine lune pour réciter la formule.

— C’est comme si c’était fait, répondit Bleuenn d’un rire sans joie.

— Ce n’est pas drôle, intervint Flora. D’ici là, on a tout intérêt à faire profil bas et à arrêter nos histoires de cheveux verts qui se dressent sur la tête, d’ampoules qui éclatent en mille morceaux et je ne sais quelles autres bêtises.

Bleuenn ne pouvait la contredire. Elles devaient trouver un moyen de contrôler ce qu’elles provoquaient, mais comment ? Après tout, elles n’étaient pas responsables si quelqu’un leur tapait sur le système ou leur manquait de respect et que cela faisait exploser une vitre !

Lizig parla à sa place :

— Que veux-tu que je te dise ? Je vais faire en sorte d’éviter Lucas par tous les moyens.

Mais Flora poursuivit, d’une voix toujours aussi inquiète :

— Vous avez écouté la vendeuse ? Les potions de vengeance doivent être maniées avec prudence.

— Et alors ? dit Lizig.

— Et alors, je me demande si c’est une bonne idée. Vous imaginez s’il arrive quelque chose de grave ?

— On va juste lui flanquer la frousse, il s’en remettra ! Ce n’est pas lui qu’on humilie depuis des mois, rappela Lizig.

— Oui mais…

— On est loin d’être des Sabrina Spellman, renchérit Bleuenn. Entre rendre la monnaie de sa pièce à Lucas et déclencher une apocalypse, il nous reste de la marge !

Flora n’avait toujours pas l’air très convaincue et Lizig lui administra une bourrade rassurante.

— Six semaines à ignorer Lucas, ça devrait être plutôt facile, non ?

Entre ses doigts, son grenat brillait de mille feux.

— Et, si on nous emmerde, on n’aura qu’à montrer notre merveilleux caillou de protection, ironisa-t-elle.

Bleuenn rangea son améthyste au fond de son sac.

Derrière elles, Chez Viviane s’était replongée dans sa torpeur.


OceanofPDF.com

chapitre 13 - 45 jours
    
  


  


À la surprise de Bleuenn, le mois de décembre s’écoula bien plus rapidement qu’elle ne l’avait espéré. Leurs professeurs ne cessaient de répéter que l’année de seconde était un moment charnière avant le choix des options de première, et Bleuenn ainsi que ses camarades croulèrent vite sous les devoirs à rendre. Malgré les craintes de Flora, aucun événement étrange ne se déclara durant ces dernières semaines.

Les vacances de Noël furent l’occasion de quelques jours de repos bien mérités, dont Bleuenn profita sans rechigner. À la différence de celles de la Toussaint, elles ne furent pas synonymes d’ennui. Même son ukulélé resta rangé dans son coffre, ce qui tenait – sans exagérer – du miracle. S’il neigeait rarement en Bretagne, les matins d’hiver aimaient se draper d’un brouillard épais qui invitait à l’aventure, au point que Bleuenn et sa petite sœur Louane passèrent de longues heures à se promener le long des prés alentour. Parfois, leur père venait même se joindre à leur balade.

Pour son plus grand plaisir, Bleuenn fut autorisée à inviter Lizig et Flora à fêter le 31 décembre, ce qu’elles acceptèrent avec joie. Bleuenn n’était pas dupe : elle savait que son père avait remarqué ses yeux rougis et son nez humide le soir du 24 décembre. C’était le premier Noël sans Maman et, malgré tous ses efforts pour faire bonne figure, la soirée avait été morose. En l’honneur de ses invitées, son père prépara un rôti de seitan que dévora Lizig et il leur accorda même une coupe de champagne chacune. À minuit, elles se souhaitèrent la bonne année et finirent par s’endormir à l’aube devant The Breakfast Club.

Lorsqu’elles revinrent en cours début janvier, les températures avoisinaient le négatif. Plus grand monde ne s’attardait à l’entrée du lycée, même le temps d’une cigarette. Les couloirs étaient devenus le lieu idéal pour se retrouver, les mains collées contre les radiateurs. Le problème se posa bien entendu lors du cours d’EPS : selon leur prof, il suffisait de redoubler d’allure le long des pistes pour se réchauffer, mais Bleuenn n’était pas de cet avis. Au premier tour de terrain, elle sentit ses poumons se congeler tels deux gros glaçons. Dès qu’il eut le dos tourné, ses amies et elle en profitèrent pour ralentir et discuter à leur guise sans risquer le point de côté. Flora les informa que la potion était bientôt prête.

— Parfait ! se réjouit Bleuenn. On va pouvoir faire payer ce salaud de Lucas.

Elles avaient préparé la potion peu après leur visite à la boutique d’ésotérisme. Suivre les consignes de la recette n’avait pas été bien difficile, mais elles s’étaient senties un peu idiotes à touiller leurs ingrédients dans tous les sens dans l’eau bouillante.

Bleuenn ne pouvait s’empêcher de ressentir une certaine appréhension à l’approche du jour J. Elles étaient censées boire cette potion… Et si elle mourait empoisonnée ? Et si son père apprenait qu’elle s’était mise à la sorcellerie ?… Oh, il la tuerait une deuxième fois, elle en était certaine.

Leur professeur d’EPS siffla et elles mimèrent une petite foulée. À l’autre bout du stade, un groupe de garçons s’était installé dans les gradins pour adresser quelques quolibets bien inspirés à toutes les filles qui défilaient. Elles reconnurent sans difficulté Lucas et sa bande.

— Quel jour tombe la pleine lune, déjà ? demanda Lizig.

— Mercredi, répondit Flora à voix basse. Bleu, tu penses pouvoir nous rejoindre à minuit ?

— Oui, ce ne sera pas difficile de faire le mur, mon père dort toujours à poings fermés et ma petite sœur se couche à l’heure des poules. Je viendrai à vélo.

— Sois prudente, la supplia Flora, je ne suis jamais rassurée de savoir que tu pédales seule en pleine nuit sur les routes de campagne, cela pourrait être dangereux.

Si Bleuenn comprenait l’inquiétude de son amie, elle ne partageait pas son angoisse. En réalité, elle appréciait ces moments de calme où l’obscurité lui appartenait. En pleine nuit d’hiver, il était rare de croiser qui que ce soit.

— Alors les limaces, on s’traîne ? s’écria une voix dans leur dos.

Antoine les dépassa, fier comme un paon.

Dans un geste instinctif, Bleuenn pointa son index en direction des baskets hors de prix qu’Antoine portait. Une légère secousse traversa son bras jusqu’à fourmiller le long de ses phalanges, et une minuscule décharge électrique s’échappa du bout de son doigt. Les lacets d’Antoine se défirent, il s’emmêla les pieds et s’étala de tout son long. Quelques élèves gloussèrent.

Alice se rua vers lui pour l’aider, Emeline sur ses talons. Le professeur d’EPS le siffla :

— Le Bihan, la prochaine fois vous nouerez correctement vos baskets, vous n’avez plus quatre ans !

Les joues en feu et la démarche gauche, Antoine repartit à petites foulées, ignorant la main que sa petite amie lui tendait.

— Bon sang, Bleuenn, c’est toi qui as fait ça ?! l’interrogea Flora avec des yeux ronds.

— Qui veux-tu que ce soit d’autre ? dit Lizig, hilare.

Les mains sur les hanches, elle riait si fort qu’elle s’était arrêtée de courir.

— Rivière, on peut savoir ce qui vous fait rire ? aboya le prof.

— R… rien du tout, m’sieur ! coassa Lizig en se remettant à trottiner.

Bleuenn regarda ses mains non sans curiosité.

— Ne me demandez pas comment j’ai fait mon coup, j’en ai aucune idée ! Il m’a agacée, j’ai pointé mon doigt et…

— Abracadabra ! ricana Lizig.

— Ça t’était déjà arrivé ? questionna Flora.

— Non. Je te jure que non, Flo ! Pour les ampoules et le coussin, je n’ai rien contrôlé.

Son silence inquiéta Bleuenn.

— À quoi tu penses ?

— J’ai l’impression que tu es parvenue à diriger ton… énergie.

— Tu veux dire ses pouvoirs magiques, s’amusa Lizig.

— Shhhht, moins fort ! dit Bleuenn.

Hoel et Malo venaient de passer juste à côté d’elles et il lui semblait que Malo avait ralenti l’allure. Lorsqu’il se remit à courir à sa cadence habituelle, Bleuenn jura que son regard sombre s’était attardé un peu plus longuement que nécessaire sur leur trio.

— Vous croyez qu’il nous a entendues ? chuchota-t-elle.

— Aucune chance, dit Lizig.

La certitude de Lizig la rassura. Malo avait toujours une manière si intense de fixer les gens…

*

Le mercredi soir, Bleuenn réussit à sortir de chez elle peu avant minuit. La tâche avait été plus ardue qu’elle ne l’avait imaginé. À son grand désarroi, son père avait décidé de veiller devant un docu à la télévision et elle avait rôdé comme un lion en cage sur le palier en haut des escaliers, guettant un quelconque signe d’assoupissement.

Lorsqu’elle entendit ses ronflements, Bleuenn descendit à pas de loup, enfila ses chaussures en quatrième vitesse et se glissa hors de la maison en catimini. Dehors, la lune, aussi ronde qu’une assiette, disparaissait derrière les nuages. Bleuenn chercha son vélo à tâtons. Lorsqu’elle sentit le guidon sous ses doigts frigorifiés, elle l’enfourcha et pédala de toutes ses forces pour rattraper son retard.

Leur maison se situait à proximité de la sortie du village, et il ne lui fallut que quelques minutes pour l’atteindre. Ensuite, Bleuenn devait parcourir la route qui traversait les bois puis longer les champs qui s’étalaient à perte de vue jusqu’au prochain croisement. Là, il y avait quatre routes possibles. La plus courte menait au village où vivaient Hoel ainsi qu’Alice et Emeline. De son vélo, Bleuenn pouvait voir le panneau qui souhaitait bienvenue aux visiteurs ainsi que l’arrêt du car scolaire. La deuxième était celle qu’empruntait justement le car plusieurs fois par jour pour se rendre dans la ville où se situait le lycée Lucile-de-Chateaubriand, dont le père d’Antoine était le maire et où le père de Bleuenn avait installé son cabinet. La troisième conduisait jusqu’à une zone industrielle à proximité de Brocéliande, où tout le monde faisait ses courses et son plein d’essence. Enfin, la dernière route menait au village de Flora, de Lizig et de Malo, et c’était aussi la plus pénible à parcourir. Si à l’aller Bleuenn pouvait laisser son vélo dévaler la pente, le retour demandait une endurance qu’elle avait parfois du mal à tenir. Bien souvent, elle finissait par descendre de sa selle et faire une partie à pied.

Lorsqu’elle déboucha devant le portail blanc de la maison de Flora, une silhouette lui fit un signe de la main. Bleuenn crut avoir affaire à un fantôme, avant de reconnaître Lizig qui patientait sur le trottoir, emmitouflée dans un vieux sweat. Flora ne tarda pas à arriver, un récipient en plastique opaque coincé sous le bras, le grimoire dans l’autre.

— Bon sang, Liz, t’aurais pu mettre ton manteau, tu vas attraper la mort, la gronda Flora.

Lizig se contenta d’un haussement d’épaules insolent.

— Allons à l’arrière du jardin, mes parents ne pourront pas nous voir, chuchota Flora.

Elles contournèrent la maison, leurs pas foulèrent la pelouse humide dans un bruissement semblable à des murmures jusqu’à ce qu’elles s’arrêtent devant un buisson. Un doigt posé sur sa bouche, Flora leur fit signe de se glisser derrière. Lorsqu’elles se furent regroupées les unes à côté des autres, Lizig alluma la lampe torche de son portable, qui les illumina d’un halo de lumière aveuglant.

— Éteins ça ! glapit Flora. On va se faire repérer !

Lizig rangea son portable à contrecœur puis sortit son briquet. D’une main pressée, Flora ouvrit le récipient et elles y découvrirent le liquide bleu et visqueux qui reposait à l’intérieur. Pour parfaire le tableau, une horrible odeur rance s’en échappa.

— C’est ça qu’on doit boire ? lui dit Lizig.

— Que veux-tu que ce soit d’autre ?

— C’est juste que… on a vu plus appétissant, non ?

— Tu veux une potion de vengeance ou une grenadine ? répliqua Flora.

Lizig tourna les pages du grimoire jusqu’à s’arrêter sur celle qu’elle cherchait. Sous les symboles mystérieux tracés à l’encre avec une plume, les mots qu’elles devaient répéter apparurent à mesure que la flamme du briquet frôlait le parchemin.

— Il faut réciter la formule à l’unisson trois fois de suite, puis boire la potion chacune notre tour et réciter la formule encore deux fois, lut Flora.

— Vous êtes sûres qu’on ne va pas se retrouver avec des cornes ou des écailles, hein ? questionna Bleuenn.

— C’est un risque à prendre, admit Flora.

Nouveau silence. Bleuenn inspira profondément.

Elle avait du mal à le reconnaître, mais cette potion lui apparaissait désormais comme une très mauvaise idée. Aucune d’elles ne savait d’où venait ce grimoire de malheur. Hormis sa couverture qui laissait deviner une origine très ancienne, il ne recelait aucun indice sur sa provenance ou l’identité de son auteur. À qui auraient-elles pu en parler ? Certes, les parents de Flora travaillaient à l’université de Rennes et connaissaient des historiens, mais cela impliquait de confier le livre à une tierce personne et elles ne pourraient plus remettre la main dessus. Alors qu’elles s’apprêtaient à ingurgiter cette mixture infâme, Bleuenn se demanda s’il ne valait pas mieux refermer le grimoire et le cacher en lieu sûr.

Lizig croisa les bras.

— Tu ne veux pas que Lucas paie pour tout ce qu’il a fait ? Tu n’as qu’à le dire.

À la lueur du briquet, les traits de son visage s’étaient durcis.

— Ne dis pas de bêtises ! répondit Bleuenn. Mais, si on meurt, tes parents devront expliquer comment nos trois cadavres se sont retrouvés derrière ce buisson, ajouta-t-elle à l’intention de Flora.

Elles s’installèrent sur l’herbe mouillée. Bleuenn décréta que porter un jogging molletonné était la pire idée qu’elle avait eue et, blottie dans son sweat, Lizig approuva en claquant des dents.

— Bon, qui commence ? dit Flora.

Bleuenn se pencha par-dessus la flamme que Lizig continuait à faire danser au bout de son briquet. Comme le soir d’Halloween, réciter ces grandes phrases mystérieuses lui sembla tout bonnement ridicule. Elle détacha chaque mot dans un murmure :

— Vengeance, vengeance, viens à moi, De tes griffes défends mon honneur. Vengeance, vengeance, viens à moi, Que tu te nourrisses de leur peur. Vengeance, vengeance, viens à moi, De tes dents dévore mes bourreaux. Vengeance, vengeance, viens à moi, Que ta menace pèse sur leur dos.

Ce fut ensuite au tour de Lizig puis de Flora de réciter la formule. Leurs voix chevrotantes se mêlèrent à la brise qui les enveloppa d’un manteau glacé. Au bout de la troisième fois, Lizig attrapa le récipient et l’approcha de ses lèvres. Avec un regard empli d’appréhension, elle se pinça le nez, en avala une longue gorgée et le repoussa vers Bleuenn.

La texture du liquide était pire que l’odeur et Bleuenn crut qu’elle ne pourrait pas l’ingurgiter. Il était pâteux, s’accrochait à la langue, venait se coller aux gencives sans la moindre pitié, et elle dut s’y reprendre à plusieurs fois avant de réussir à l’avaler complètement.

Flora, elle, faillit même s’étouffer.

— Il ne nous reste plus qu’à réciter la formule deux fois de suite et ce sera bon, dit-elle avec une grimace de dégoût.

Bleuenn psalmodia de nouveau les phrases du grimoire. Son unique souhait était d’en finir au plus vite et de se débarrasser de ce goût infâme. Fort heureusement, il n’y avait pour l’instant aucun effet secondaire à signaler. Hormis la sensation désagréable sur le bout de sa langue, aucune corne n’avait poussé sur son front.

Du moins pas encore.

— Plus qu’une fois et nous aurons terminé, dit Lizig pour les encourager.

Bleuenn répéta une nouvelle fois la formule d’un ton monocorde. Ses fesses étaient trempées et elle ne sentait plus le bout de ses doigts, ce qui ne l’aidait pas à se concentrer.

— Vengeance, vengeance, viens à moi, De tes griffes défends mon honneur. Vengeance, vengeance, viens à moi, Que tu te nourrisses de leur peur. Vengeance, vengeance, viens à moi, De tes dents dévore mes bourreaux… Aïe !

Une douleur fulgurante lui traversa l’estomac et elle se plia en deux.

— Tout va bien ? s’enquit Flora en se penchant vers elle.

— Pas trop, avoua Bleuenn, la bouche pâteuse.

C’était même un euphémisme. La douleur qu’elle ressentait était d’une telle violence que Bleuenn frémit de la tête aux pieds, le souffle coupé. Elle n’allait quand même pas vomir, si ? Était-elle en train de s’empoisonner ?

— On devrait arrêter… proposa son amie.

— Non ! refusa Bleuenn. Nous y sommes presque. Je peux… on peut y arriver.

Elle glissa ses mains dans celles de Flora et Lizig, et elle se força à se redresser.

— Vengeance, vengeance, viens à moi, Que ta menace pèse sur leur dos…

Elle jeta un regard en direction de Lizig qui, les yeux clos, était concentrée sur les paroles. Une goutte discrète coula le long de son front tandis que son teint devenait livide. Lizig aussi souffrait et Bleuenn aurait voulu la rassurer, lui dire que les maux disparaissaient une fois la formule récitée, mais cela n’aurait été qu’un mensonge. Bleuenn avait l’impression au contraire qu’un feu incandescent dansait dans son ventre et se répandait dans ses entrailles.

Flora gémit de douleur à son tour. Elle se recroquevilla sur elle-même, secouée de spasmes si forts qu’elle lâcha les mains de ses amies. Le briquet de Lizig tomba sur la pelouse, sa lumière rassurante se volatilisa. Désormais, il n’y avait plus que la nuit mais elle aussi avait changé. Les nuages avaient disparu et, dans le ciel, la lune d’un blanc étincelant les surplombait de toute sa hauteur. Il faisait toujours aussi froid, un froid mordant dont la brise s’était transformée en un vent cruel et impitoyable.

Bleuenn s’écroula dans l’herbe, sa poitrine se soulevant au gré de sa respiration irrégulière. Voilà, c’était la fin. Elles allaient mourir toutes les trois, derrière ce maudit buisson, un récipient en plastique puant et un grimoire indéchiffrable gisant à côté de leurs corps sans vie. Aucune d’elles ne serait plus là pour expliquer ce qu’elles avaient tenté de faire : se venger de Lucas, celui qui avait fait de la vie de Lizig un enfer et qui avait agressé Bleuenn. Personne ne connaîtrait la vérité. Personne.

Elles resteraient Bleuenn Legrall, Flora Caradec et Lizig Rivière, les trois lycéennes ringardes qu’on n’osait inviter au jour de l’An. Ah, ça, personne n’entendrait leur fabuleuse histoire. Celle des enchanteresses qu’elles avaient été l’espace de quelques semaines.

Bleuenn aurait voulu crier un dernier au revoir à ses amies, dont les corps étaient étendus à côté du sien, mais il était trop tard. Déjà elle sentait son esprit partir, un voile noir l’envelopper à mesure que ses membres s’engourdissaient. Quitter ce monde n’était pas si désagréable, au bout du compte. Elle ne sentait plus rien. Plus aucune douleur. Un courant d’air chaud souleva son corps alourdi. Était-elle en train de s’élever pour aller au paradis ? Bleuenn n’y avait jamais cru et elle doutait que des faiseuses de magie y soient bien accueillies. Mais peut-être que sur un malentendu… Après tout, elle n’était pas encore majeure et…

Bam ! Son corps retomba sur la terre humide. Bleuenn gémit. Elle porta sa main à son crâne douloureux et le massa avec vigueur. Bon sang, ça faisait un mal de chien ! Presque aussi mal que… Bleuenn écarquilla les yeux et retint sa respiration.

Mais non… elle n’avait plus mal.

Toute douleur avait disparu.

Le feu qui lui dévorait l’estomac s’était endormi.

Sa respiration était à nouveau régulière.

Elle se sentit soudain plus légère.

— Les filles, ça va ? demanda-t-elle.

— Baisse d’un ton, on n’entend que toi.

Un rire soulagé lui échappa. Lizig était bel et bien vivante, et c’était une formidable nouvelle. Flora se hissa sur ses deux coudes.

— J’ai l’impression d’être passée dans le tambour d’une machine à laver, pas vous ?

La comparaison était bien trouvée. Les membres de Bleuenn étaient si douloureux qu’elle eut besoin d’une bonne minute avant de réussir à s’agenouiller. Entre elles, le grimoire dormait sagement dans l’herbe, inoffensif.

Lizig arracha le gazon autour d’elle, déçue.

— Alors c’est tout ? On récite une formule de vengeance et voilà, c’est terminé ?

— On récite une formule de vengeance, on manque de mourir et c’est terminé, corrigea Bleuenn.

— Je suppose que nous en saurons plus d’ici quelques heures, dit Flora avec optimisme. Si on croise Lucas au lycée et qu’un bec lui a poussé à la place du nez, on sera fixées.

Lizig gloussa. Bleuenn bâilla à s’en décrocher la mâchoire.

— Venez, il est temps de rentrer, dit Flora en attrapant le grimoire. En plus, Bleu, tu as de la route à faire.

— Quelle heure est-il ? demanda-t-elle.

— Presque 1 heure du matin, répondit Lizig.

— Eh bien, cette fois, cinq heures ne se sont pas écoulées en un simple battement de cils.

Elles se levèrent d’un même mouvement et sortirent de derrière le buisson. Même si Bleuenn était soulagée d’être bel et bien en vie, une violente fatigue s’empara d’elle à mesure qu’elles avançaient dans le noir. Elle n’avait plus qu’une envie : retrouver son lit chaud et confortable et s’endormir en rêvant de Lucas doté d’un affreux bec.

Dès que Flora et Lizig eurent regagné leur maison, Bleuenn attrapa le guidon de son vélo, prête à prendre le chemin du retour. Mais la fenêtre d’une maison voisine s’entrouvrit. Accoudé à l’encadrement, Malo était en train de fumer.

Lorsqu’il l’aperçut, Bleuenn fit un mouvement pour lui cacher son derrière encore trempé. Depuis leur altercation en pleine nuit, ils ne s’étaient plus adressé la parole. L’épisode du gymnase restait un souvenir marqué au fer rouge dans la mémoire de Bleuenn : à part quelques phrases faiblardes à l’égard de Lucas, Malo n’était pas intervenu.

— C’était toi dans le jardin de Flora ? J’ai vu du mouvement, je me suis demandé si je devais appeler les flics, grommela-t-il.

— Dommage pour toi, tu choisis le mauvais moment pour essayer de jouer les héros.

Malo tapota sa cigarette contre le rebord de la fenêtre.

— Tu vas me faire la gueule encore longtemps ?

— À ton avis ? Pourquoi est-ce que tu traînes avec Le Bihan et Lucas ? Tu prétends être un outsider avec ta dégaine de rocker, mais t’es comme tous les autres trouducs de ce lycée.

— Antoine sait parfaitement ce que je pense de son… comportement, dit Malo du bout des lèvres. Quant à Lucas… ce n’est pas mon pote, il se fout de ce que je peux lui dire.

— Ça t’indiffère, ce qu’il a osé faire à Lizig ? demanda Bleuenn de but en blanc.

Outré, Malo siffla entre ses dents.

— Bien sûr que non ! Pour qui tu me prends ? Je n’ai pas partagé ces photos, je ne les ai même jamais vues, si tu veux tout savoir…

— Mais Lizig était ton amie et… et tu ne l’as pas défendue pour autant ! s’entêta Bleuenn.

— Lizig est une grande fille.

— Elle avait tout de même besoin de toi, d’Hoel, d’Alice… de vous ! Mais devant les autres tu t’écrases. Lorsque Lucas m’a collée contre ce mur, tu n’as même pas bougé le petit doigt !

— On s’est tous retrouvés comme des cons, quand il a fait ça ! Personne ne s’y attendait. De toute manière, tu t’es très bien débrouillée pour te débarrasser de lui, non ? Je pense que son entrejambe se souviendra longtemps de ton… coup de pied.

Bleuenn se radoucit. Le ton de Malo laissait transparaître de l’admiration. Il n’était sans doute pas bien téméraire, mais le courage dont elle avait fait preuve ne lui avait pas échappé et elle en éprouvait une certaine fierté.

— Bonne nuit, Malo, lui dit-elle.

Elle s’éloigna sur son vélo, son col relevé jusqu’à son nez en guise de rempart contre le froid. Elle rassembla ses dernières forces pour remonter la pente habituelle, ralentit au carrefour et continua jusqu’à son village. Lorsqu’elle arriva enfin chez elle, elle était si épuisée qu’elle ne prit pas le temps de ranger son vélo.

La démarche traînante, elle gravit les marches du perron avant de chercher ses clés dans son sac à dos. Au même moment, un bruit semblable à un râle la fit sursauter et Bleuenn s’immobilisa.

— Qui… qui est là ? dit-elle d’une voix bien trop aiguë à son goût.

Pas un bruit.

En réalité, Bleuenn se doutait que nul ne lui répondrait. À cette heure-ci, il n’y avait sûrement personne dans son jardin, mais le râle ne pouvait pas provenir du vent. Si ce n’était pas un être humain, alors c’était forcément un animal. Son cœur manqua un battement. Les bêtes nocturnes n’étaient pas réputées pour être les plus amicales.

Le bruit s’intensifia et Bleuenn sentit son estomac faire un saut périlleux qui n’avait rien à voir avec l’horrible potion qu’elle avait bue. Elle plissa les yeux à la recherche d’une ombre qu’un mouvement viendrait trahir, mais rien ne se manifesta. Après un moment d’hésitation, elle brandit la lampe de son portable comme une arme. Rien non plus.

Bleuenn marcha à reculons et se colla contre la porte d’entrée, continuant de fouiller à l’aveuglette à la recherche de son trousseau de clés. Ses doigts cognèrent contre le métal et elle attrapa ses clés d’une main ferme.

Elle se mit à compter à voix basse :

— 3… 2… 1.

Elle se jeta sur la poignée de porte et inséra la clé dans la serrure le plus vite possible. Derrière elle, le râle s’était rapproché et elle put entendre des pas fouler le gravier de l’allée.

La porte d’entrée s’ouvrit enfin, Bleuenn se jeta à l’intérieur de la maison et referma derrière elle à double tour.

Son portable vibra. Les messages de Flora et Lizig s’affichèrent :

« T’es bien arrivée ? »

Les doigts encore tremblants, Bleuenn tapota sur son clavier :

« Rentrée en un seul morceau. Bonne nuit, les filles ! »

Le reste pourrait attendre.


OceanofPDF.com

chapitre 14 - Mauvais film
    
  


  


Lorsque Bleuenn arriva au lycée le lendemain, son excitation était telle qu’elle manqua de trébucher dans les escaliers.

— Alors, vous avez vu Lucas ? demanda-t-elle à Lizig et à Flora devant la salle du cours de maths, incapable de contenir son impatience.

— Pas encore, lui répondit Flora, une pointe de déception dans la voix.

— Si des cornes lui ont poussé sur le front durant la nuit, il évitera peut-être de mettre les pieds au lycée, dit Lizig avec espoir.

Flora et Lizig rirent sous cape mais Bleuenn les interrompit :

— Je dois absolument vous raconter quelque chose.

Intriguées, ses deux amies s’approchèrent pour éviter que des oreilles indiscrètes n’entendent ce qu’elle avait à révéler. Bleuenn leur fit part des bruits étranges qu’elle avait entendus dans son jardin.

— C’était vraiment bizarre, insista-t-elle. On aurait dit que quelque chose se cachait à proximité, qu’on m’épiait… Quand j’ai fermé la porte derrière moi, je suis sûre d’avoir entendu des pas accélérer, comme si on attendait que j’aie le dos tourné pour… surgir.

En prononçant ce dernier mot, Bleuenn avait tâché de garder le ton le plus impassible possible pour ne pas paraître trop dramatique, mais déjà le visage de Flora trahissait une profonde inquiétude.

— Sûrement un animal, déclara Lizig.

— C’est ce que je me suis dit, acquiesça Bleuenn. Un loup, quelque chose comme ça.

— Impossible, répliqua Flora, les loups ont quitté la Bretagne depuis plus de cent ans.

— Ça grouille de renards, dans le coin, répliqua Lizig. Brocéliande est tout proche, il arrive qu’ils se perdent du côté des habitations. La dernière fois que mon père est allé déposer le compost au fond du jardin, un chat sauvage a failli lui sauter dessus.

Bleuenn s’imagina en plein combat avec un chat affamé qui l’aurait prise pour une délicieuse boîte de thon et elle se mit à pouffer. Mais son rire s’étrangla au fond de sa gorge lorsque son regard fut attiré par quelqu’un au bout du couloir.

La démarche assurée, Lucas s’avançait, entouré de ses acolytes, et il déambulait tel le coq de la basse-cour.

Bleuenn donna un coup de coude à Flora et à Lizig.

— Il a l’air en pleine forme, dit-elle avec amertume.

— Oh non ! se lamenta Flora. J’étais pourtant persuadée que nous avions suivi toutes les instructions du grimoire à la lettre !

Le rire arrogant de Lucas leur parvint aux oreilles, signe qu’il venait de raconter une de ses blagues qui ne faisaient rire que lui et sa bande.

Au même moment, la porte de la salle de classe s’ouvrit et Mme Bahy passa une tête à travers l’embrasure pour leur intimer d’entrer.

— Oubliez ça, lâcha Lizig. C’était évident que ça n’allait pas marcher. On est trop bêtes d’y avoir cru une seule seconde.

Sans leur laisser le temps de répondre, elle suivit les autres élèves et s’engouffra dans la classe.

— Quelle mouche l’a piquée, bon sang ? bougonna Flora. C’est pas notre faute si la formule n’a pas fonctionné, tout de même !

— Je pense qu’elle est déçue, elle plaçait beaucoup d’espoir dans cette incantation, répondit Bleuenn.

Flora marmonna dans sa barbe quelque chose qui ressemblait à « C’est pas une raison pour dire qu’on est bêtes ». Elles furent les dernières à entrer dans la salle. Lizig s’était installée tout au fond à côté d’un radiateur, le visage dissimulé dans ses bras croisés.

Tandis que Mme Bahy commençait son cours, Bleuenn fit semblant de chercher quelque chose dans la poche de son manteau. Lorsque sa professeure eut le dos tourné, elle pianota sous son bureau le plus discrètement possible.

 

Ça va aller ?

 

Bof, j’ai connu des jours meilleurs

 

Il paiera pour ce qu’il t’a fait

un jour ou l’autre. Promis

 

Pas aujourd’hui en tout cas…

 

Je le déteste

 

Moi aussi

 

Bleuenn contempla leur échange de messages, à la recherche d’une blague qui pourrait remonter le moral de Lizig. Soudain, une notification d’un numéro inconnu s’afficha sur son écran.

 

Yooo, c’est Malo.

C’est Hoel qui m’a filé ton num,

j’espère que ça t’embête pas

 

Elle releva la tête à une vitesse telle qu’elle sentit ses cervicales craquer. Malo était quelques rangées plus loin, coincé entre Antoine et Hoel, la nuque si discrètement inclinée que nul n’aurait cru qu’il était en train d’utiliser son portable.

Avec l’histoire du renard/chat sauvage dans son jardin, Bleuenn avait omis de raconter à Lizig et à Flora sa conversation avec Malo. De toute manière, elle n’était pas bien sûre de ce qu’il y avait à raconter. Si elle n’était pas peu fière d’avoir balancé ses quatre vérités au garçon, le fait qu’il ait admis avoir été impressionné par ses capacités de self-défense était une victoire personnelle que Bleuenn n’avait envie de partager avec personne, pas même avec ses amies.

Que lui voulait-il, d’ailleurs ? La phrase « Malo est en train d’écrire » apparut et Bleuenn se força à patienter.

 

En passant devant la vie scolaire,

j’ai vu que Morvan était absent

 

Bleuenn se détendit. Malo ne lui tenait pas rigueur de leur différend, et cette nouvelle la soulagea. Pour la première fois, elle réalisait que l’avis qu’il avait sur elle lui importait bien plus qu’elle ne le pensait.

 

Trop bien ! Donc on termine à 15 h ?

 

Il semblerait…

J’étais en train de dire à Hoel que

ça pourrait être sympa d’aller se mater un film. T’en penses quoi ?

 

Super idée !

 

Top !

Le petit ciné sur la place du centre-ville

repasse les premières œuvres de Godard.

Cool, nan ?

Y a une séance à 15 h 15

 

Bleuenn n’avait aucune idée de qui était Godard, mais elle s’en contrefichait comme de l’an quarante. La simple idée que Malo ait eu envie de la convier au cinéma était une raison suffisante pour la convaincre d’accepter l’invitation.

Elle s’apprêtait à lui répondre par la positive lorsque ses doigts se figèrent sur le clavier tactile.

 

T’en as juste parlé à Hoel ? Antoine ne nous fera pas l’honneur de sa merveilleuse présence,

n’est-ce pas ?

 

Dans son champ de vision, elle vit Malo passer une main dans sa longue chevelure de jais, en proie à une intense réflexion.

 

Il est de la partie, déso…

 

J’me disais bien que c’était trop

beau pour être vrai

 

Pour info, c’est Hoel qui lui a proposé

parce que Alice et Emeline ont

entendu notre conversation…

 

Les épaules de Bleuenn s’affaissèrent. Ce n’était pas du tout la chouette sortie entre potes qu’elle s’était imaginée !

 

Franchement, je sais pas trop. J’ai mieux

à faire que de traîner avec Antoine

et ces deux meufs

 

Pfff. Allez, Legrall…

fais pas ta tête de mule

 

Depuis quand tu m’appelles Legrall ?

 

Je pensais que tout le monde pouvait

se comporter de manière un peu mature pendant deux malheureuses heures ! Tant pis

 

Pour le coup, Malo n’avait pas tort. Il venait de lui tendre une perche, il ne tenait qu’à elle de la prendre.

 

Je peux inviter Lizig ou est-ce

qu’elle est persona non grata ?

 

Tu penses vraiment que je t’aurais proposé

de venir si tu ne pouvais pas inviter tes potes ?

 

T’en as parlé aux autres, au moins ?

Je veux dire, à Antoine-le-Troll et Alice-la-Goule ?

 

Elle entendit un éclat de rire dans sa diagonale. Malo lui décocha un regard qui, malgré la noirceur de ses yeux, pétillait plus que d’habitude. Apparemment, les sobriquets de Bleuenn l’avaient amusé.

 

Alice tire la gueule mais on s’en moque, non ? Emeline, bah tu la connais… Elle se contente de suivre le mouvement. Et puis pour Antoine… depuis quand son avis t’intéresse ?

 

Touchée. Bleuenn eut un mince sourire.

 

Serais-tu en train d’essayer de me prouver

que tu n’es pas un être influençable, Duval ?

 

Depuis quand tu m’appelles Duval ?

 

Malo s’était légèrement redressé sur sa chaise, et il s’y reprit à plusieurs fois pour rédiger sa réponse :

 

Ouais, bon, OK… peut-être

 

Ils se regardèrent à nouveau, et cette fois Bleuenn articula un « C’est d’accord » auquel Malo répondit par un pouce en l’air. Un grognement les informa qu’Antoine n’avait rien manqué de la scène et avait parfaitement compris ce qui venait de se jouer.

*

Bleuenn eut beaucoup de mal à convaincre Flora et Lizig de se joindre à eux. Flora préférait utiliser ce temps libre pour se rendre au CDI, et Lizig était décidée à ce que cette journée ne s’améliore pas. Après une longue discussion durant la pause déjeuner où Bleuenn les implora (« On a vraiment besoin de se changer les idées, les filles ! Et puis c’est un film de… euh… Godard, donc ça va être super cool, non ? »), elles capitulèrent. Bleuenn promit à Lizig qu’elle n’était pas obligée d’adresser la parole à Antoine et encore moins à Alice, et qu’elle-même prendrait bien soin de les ignorer.

À 15 heures, elles sortirent du lycée en compagnie de leurs camarades et ils se mirent tous en route pour le cinéma. La scène n’aurait pas pu être plus comique. Antoine et Alice marchaient main dans la main loin devant pour marquer leur désaccord, Flora et Lizig restaient prudemment à l’arrière, et Bleuenn se retrouva donc au beau milieu du cortège aux côtés d’une Emeline au visage grognon qui ne disait rien qui vaille, d’un Hoel enjoué et d’un Malo d’excellente humeur.

— D’autres élèves nous rejoindront, j’ai fait tourner le message à toute la classe, lui dit ce dernier. Mais je ne suis pas sûr qu’un film de Godard intéresse beaucoup de monde. C’est Hoel qui a eu l’idée.

Derrière eux, Flora laissa échapper une petite exclamation de surprise.

— Tu… tu connais les films de Godard, Hoel ? bredouilla-t-elle.

— Pas tellement, mais j’aime bien les vieux films de science-fiction et j’ai jamais vu Alphaville…

Flora accéléra le pas pour les rejoindre. Bleuenn devinait la cause de cet entrain soudain : ce n’était pas tous les jours que son amie tombait sur quelqu’un qui partageait une de ses passions. Car, si Kamal s’intéressait comme elle aux jeux vidéo et aux comics, il n’était ni un rat de bibliothèque ni un grand cinéphile.

— Tu as déjà vu les films de Kubrick ? Mon frère m’en a montré un à Noël, c’était super !

— Magnez-vous ! héla Antoine devant eux. Le film commence dans cinq minutes !

Hoel pressa le pas dans sa direction et Flora le regarda s’éloigner à regret.

Le cinéma était si minuscule que leur seule présence donnait l’impression que la salle était comble. Bleuenn constata qu’Antoine et Alice avaient choisi de s’asseoir dans la rangée la plus éloignée de l’écran et elle s’installa sur les sièges du milieu, Lizig et Flora d’un côté, Hoel et Malo de l’autre. Emeline s’affala sur le siège tout au bout de la rangée, avec la moue boudeuse de celle qui n’est que la cinquième roue du carrosse.

Bientôt, les pubs défilèrent sur le grand écran, et Bleuenn pesta mentalement en réalisant que le volume n’était pas assez élevé pour couvrir les horribles bruits de succion que produisaient les baisers fiévreux d’Antoine et de sa petite amie.

— On dirait qu’ils ont des ventouses à la place de la bouche, c’est dégueulasse ! murmura-t-elle à l’oreille de Lizig.

— Je te signale que c’est toi qui as insisté pour venir, alors prends ton mal en patience parce que le film n’a même pas encore commencé ! dit Lizig d’un ton furieux.

Prise au piège, Bleuenn s’enfonça dans son siège. Elle accueillit les premières notes du générique avec soulagement, bien décidée à comprendre quel mystère entourait Alphaville.

Lorsque les lumières de la salle de cinéma se rallumèrent, Bleuenn n’était pas sûre de savoir si elle avait aimé le film ou non. Ce qu’elle savait en revanche, c’était qu’Anna Karina était une femme d’une beauté saisissante, et certaines répliques lui avaient plu à tel point qu’elle les nota dans le bloc-notes de son portable. Lizig s’était ennuyée (« C’est du cinéma pour vieux snobs »), à la différence de Flora qui, emballée, partagea son avis avec ses amies d’une voix plus aiguë que d’habitude. Ses yeux dérivaient vers Hoel par moments, mais le garçon était en grande discussion avec Antoine et Malo. Tous trois avaient trouvé qu’Alphaville était une expérience intrigante et Bleuenn les entendit parler d’un autre film de Godard, À bout de souffle, dont la diffusion était programmée durant le week-end. Pendue au cou d’Antoine, Alice insista à maintes reprises sur le fait qu’elle avait adoré le film, mais son petit ami ne réagit pas. Elle s’éloigna pour rejoindre Emeline, aussi renfrognée que cette dernière.

Sur le chemin du retour, leur petit groupe fut encore plus éparpillé qu’à l’aller. Malo et Bleuenn marchaient l’un à côté de l’autre sans prononcer un mot et Bleuenn savourait leur silence mutuel. Il se penchait vers elle comme s’il s’apprêtait à lui dire quelque chose lorsqu’un bruit assourdissant retentit. Une ambulance venait de traverser le centre-ville à toute allure, sa sirène hurlant si fort que cela fit sursauter toute la bande.

— Eh beh dis donc, ils sont pressés, ceux-là ! claironna Alice.

Lizig ajouta quelque chose, mais sa voix fut couverte par une seconde sirène. Une voiture de police fila à la vitesse de l’éclair dans la même direction que l’ambulance.

— Ça doit être sacrément sérieux pour que la police se déplace, commenta Malo en se grattant la tête. Il ne se passe pas grand-chose par ici, tu sais, ajouta-t-il à l’intention de Bleuenn.

— À votre avis, ils vont où comme ça ? questionna Emeline.

Ses yeux étaient rivés sur la rue par laquelle les deux véhicules avaient disparu. En tendant l’oreille, il leur était encore possible d’entendre le mugissement des sirènes.

— Au lycée, on dirait, lança Antoine.

Il y eut un silence de plomb pendant lequel pas un d’eux n’osa bouger. Puis, sans se concerter, ils se mirent à courir. Bleuenn ne put s’empêcher de jeter un œil à Lizig et à Flora, dont le visage fermé ne laissait guère de place au doute. Elles aussi ressentaient cet affreux pressentiment au creux de leur estomac. Bleuenn pressa l’allure, les jambes chancelantes à mesure qu’ils approchaient du lycée, à mesure qu’elle apercevait une foule d’élèves se presser devant le portail, entourant l’ambulance et la voiture de police comme des fourmis un morceau de sucre.

Son cœur tambourina dans sa poitrine et sa bouche devint sèche, bien trop sèche pour qu’elle parvienne à déglutir. Parmi la foule, M. Morvan discutait en compagnie de Mme Bahy. Bleuenn aurait aimé ne pas savoir de quoi il était question, mais la vérité était qu’elle savait, bien sûr qu’elle savait. Ils avaient le teint livide.

— Mais que se passe-t-il, enfin ? aboya Antoine.

Un bourdonnement leur fit tourner la tête. Les élèves du collège et de l’école primaire étaient en train de sortir à leur tour. Bleuenn se hissa sur la pointe des pieds, espérant repérer la chevelure rousse de Louane. Mais Kamal lui bouchait la vue. Il semblait sous le choc.

— Paraît qu’y a eu un mort, souffla-t-il.

Alice plaqua une main sur sa bouche.

— Un mort ? répéta Malo.

— Qui ça ? demanda Hoel en tendant le cou.

Kamal ne répondit pas. Visiblement, il n’en savait rien.

Bleuenn fit un signe à Lizig et à Flora, et elles s’éloignèrent du reste du groupe en catimini.

La police s’était révélée efficace et avait déjà placé des barrières devant le portail du lycée pour empêcher toutes allées et venues. Bleuenn tenta d’intercepter la conversation des policiers, mais Flora la retint par la manche de son manteau.

— Ça ne sert à rien, Bleu… On l’a tu… tu… fit son amie, la voix chancelante.

— Moins fort ! lui intima-t-elle.

— Regardez ! s’exclama Lizig.

Deux ambulanciers sortaient d’un des bâtiments du lycée et marchaient vers le portail en poussant une civière. La foule d’élèves et de professeurs s’était tue et les contemplait avec curiosité, retenant son souffle.

— Oh mon Dieu, lâcha soudain Lizig.

Un poids de dix tonnes tomba au fond de son estomac, et Bleuenn s’accrocha à son bras. Car elle aussi avait vu, tout comme le reste de leurs camarades. Un garçon était allongé sur le brancard, les paupières closes, le visage lacéré au point que des morceaux de chair s’en détachaient par endroits. Il gémissait, agonisant de douleur, et Bleuenn remarqua que son corps était recouvert de serviettes tachées d’éclaboussures écarlates.

Les policiers écartèrent d’un mouvement sec les élèves amassés devant les barrières, et les ambulanciers hissèrent la civière dans le véhicule, qui démarra en trombe. Leur sirène rugit. Quand l’ambulance eut disparu, Lizig se retourna vers Flora et Bleuenn, le menton tremblant.

— Qu’est-ce qu’on a fait, les filles ? Qu’est-ce qu’on a fait, bon sang ?

Incapable de répondre, Bleuenn resta aussi muette que Flora et elle fixa le bitume humide, se mordant l’intérieur des joues.

Lucas était entre la vie et la mort, et tout était leur faute.


OceanofPDF.com

chapitre 15 - Soupçons
    
  


  


Bleuenn resserra un peu plus son manteau autour d’elle. Son corps était parsemé d’une chair de poule qui lui picotait la peau tel un million d’échardes lancinantes, mais le froid n’y était pas pour grand-chose. En réalité, Bleuenn avait si chaud qu’une nausée était en train de la prendre à la gorge. Encore un peu et elle allait rendre son petit déjeuner sur le trottoir.

Ce matin, lorsque son père l’avait laissée partir pour le rassemblement, il avait même posé deux doigts sur son front avec un air préoccupé, comme s’il lui trouvait un air fiévreux.

— Tu n’es pas obligée d’y aller, tu sais, lui avait-il dit.

— Tout le lycée y sera, avait répondu Bleuenn.

Stéphane Legrall avait regardé sa fille avec un mélange de pitié et d’inquiétude. La veille, elle avait entendu des bribes de sa conversation téléphonique – elle ne savait pas avec qui. « Elle ne bronche pas… Oui, perte d’appétit… Tout ça l’a bouleversée… Je me suis demandé si ce Lucas n’était pas son petit copain. » Parfois même, c’était Louane qui rôdait autour d’elle comme si sa sœur aînée était une bête très dangereuse qu’il valait mieux ne pas approcher de trop près.

Si cela n’avait tenu qu’à Bleuenn, elle se serait enfermée dans sa chambre et n’en serait plus jamais sortie. Mais elle avait reçu un message de Flora et puis un de Lizig et encore un de Flora et un autre de Lizig, alors elle avait fini par abdiquer.

Sans réellement se rendre compte comment, Bleuenn s’était retrouvée dans le centre-ville parmi les lycéens et les profs réunis en l’honneur de Lucas Duff. Au milieu de la foule, M. Le Bihan, le père d’Antoine et maire de la ville, était en pleine discussion avec les parents de Lucas. Il avait le même regard froid et hautain que son fils.

— Bordel, tout ce monde qui s’est déplacé pour cet enfoiré ! Ça me troue le cul, les filles. J’vous le dis, ça me troue le cul ! s’indignait Lizig.

— Chuuut ! dit Flora en jetant des regards à droite et à gauche.

Lizig réprima un grognement mais obéit. Ce n’était ni le lieu ni le moment pour exprimer sa haine contre Lucas, au contraire. De toute façon, elles étaient venues non pas par soutien mais pour éviter que leur absence ne les rende suspectes.

Si les élèves de Chateaubri s’étaient toujours accordés pour dire que Lucas était – au mieux – un beau gosse lourdingue qui faisait marrer sa bande et – au pire – un porc, il s’était en trois jours mué en martyr, le héros du lycée que tout le monde adorait. Ses remarques vulgaires étaient devenues des plaisanteries subtiles, ses manières de goujat le témoignage de son charisme indubitable et sa méchanceté gratuite la preuve de sa fougue d’adolescent.

Leurs camarades sanglotaient, blottis les uns contre les autres, le nez dégoulinant de morve et les yeux humides. Entre deux lampadaires, une photo géante de Lucas avait été accrochée. Son visage séduisant surplombait la foule.

Pour parfaire le tableau, une ribambelle de journalistes et de photographes venus des quatre coins de la France traquait les regards larmoyants.

— Le pire, c’est qu’il est même pas mort, ce crétin ! tempêta Bleuenn en tapant du pied.

— Dis pas ça, Bleu ! la rabroua Flora.

— Elle a raison, ajouta Lizig. On se croirait à une veillée funèbre alors qu’il est… juste… juste…

— Dans le coma, compléta Flora sévèrement.

Lizig leva les yeux au ciel.

— T’as très bien compris ce que je veux dire. Pourquoi on fait comme s’il n’était plus de ce monde ? Il est à l’hô-pi-tal ! Il s’en sortira !

Elle se mordilla la lèvre.

— Bandes d’hypocrites… Rah ! Tout le monde craint Lucas, veut l’avoir dans sa poche ou gobe ses belles paroles contre quelques packs de bières et deux-trois joints, mais personne ne l’aime.

Lizig montra Antoine, qui discutait non loin avec sa bande habituelle.

— Pas étonnant que les frères Le Bihan soient amis avec lui depuis l’enfance. Entre pauvres types, ils ne peuvent que s’apprécier !

Le visage insondable d’Antoine ne trahissait pas la moindre émotion, à la différence de celui d’Hoel, dont les yeux étaient rouges. Malo, lui, se cachait derrière le rideau de ses cheveux noirs. Les joues striées de larmes, Alice glissa sa joue contre l’épaule de son petit ami dans une pose si dramatique que c’en était grotesque. Elle n’attendait qu’une chose, qu’un journaliste vienne lui planter son objectif sous le nez.

— Je n’ai jamais compris ce que tu as pu leur trouver à tous, murmura Flora au bout d’un moment.

— J’étais stupide, voilà tout. Je voulais être appréciée par les gens cool, qui ne me verraient pas pour ce que j’étais. Une plouc. Et en plus de ça, maintenant, je suis la traînée du lycée. Si c’est moi qu’on avait retrouvée dans un bain de sang, il n’y aurait pas eu de rassemblement. On ne pleure pas les filles comme moi, sauf quand elles sont mortes. Parce qu’on les préfère mortes. Elles servent d’avertissement aux autres filles, pour qu’elles se tiennent à carreau.

— Tu n’es pas une traînée et ta mort ne laisserait personne indifférent. Personne, insista Bleuenn.

Elle esquissa un geste pour la réconforter puis se ravisa. Lizig avait raison. Peu importait le mal que Lucas avait pu causer, tout était oublié. Leur colère, si légitime soit-elle, n’avait pas sa place dans ce drame.

Bleuenn eut envie de pleurer et de crier en même temps. C’était si injuste.

— Venez, leur dit Flora à voix basse.

Elles s’écartèrent de la foule de quelques pas, assez pour pouvoir continuer d’observer les élèves à leur guise. Flora prit un air grave qui ne présageait rien de bon.

— Il faut qu’on parle de… de ce qui est arrivé à Lucas.

Bleuenn se raidit. Elle n’avait pas spécialement envie d’en discuter, pas du tout même. « L’affaire du lycéen lacéré », comme l’appelaient les médias, restait une énigme qui tiendrait la France en haleine pendant au moins deux bonnes semaines. Sur une chaîne d’informations en continu, Bleuenn avait entendu un médecin déclarer qu’aucune explication plausible ne tenait la route. Ce qui avait pu déchiqueter le corps de Lucas Duff pour le réduire presque à un morceau de viande était un mystère.

— Je ne vois pas pourquoi tu veux en parler, Flo, on n’a rien à voir là-dedans, on n’était même pas là ! lui répondit Lizig.

Mais elle ne berna personne, y compris elle-même. Flora perdit patience.

— Tu sais aussi bien que nous ce qui a provoqué ce… ce… cet accident !

Lizig haussa les épaules, le menton haut de celle qui était prête à tenir tête.

— L’une d’entre nous s’est-elle jetée sur Lucas pour lui sortir les boyaux du bide ? J’en doute ! Nous avons juste récité une incantation d’un grimoire débile, rien de plus.

— Un grimoire débile qui nous a donné des pouvoirs, protesta Flora.

— Ça, ça reste à prouver !

— Parce que d’après t…

— Fermez-la !

Les mots s’échappèrent de la bouche de Bleuenn sans qu’elle parvienne à les retenir. Elle se gardait de dire quoi que ce soit depuis trois jours, mais elle avait tant ruminé la situation qu’elle avait besoin d’évacuer toutes les pensées qui embrumaient son esprit.

Elle parla le plus bas et le plus vite possible :

— Liz, vois les choses en face : il y a de fortes chances pour que cette formule soit responsable de ce qui est arrivé à Lucas ! Nous sommes celles qui ont récité cette incantation, alors c’est notre faute, qu’on le veuille ou non ! Le nier n’arrangera rien.

Bleuenn poursuivit, cette fois à l’attention de Flora :

— Je sais que tu t’en veux, Flo. Moi aussi, je m’en veux, et Lizig aussi, même si elle prétend que non. Aucune de nous ne pouvait imaginer une telle atrocité et nous sommes les seules à savoir… enfin, à avoir un début de piste sur ce qu’il a pu se passer. Alors, maintenant, essayons de réfléchir à comment sortir Lucas de là au lieu de nous écharper.

Bleuenn n’était pas connue pour sa loquacité et elle en avait conscience. Si elle était tout à fait capable d’exprimer ce qu’elle avait sur le cœur quand on la titillait un peu trop, elle n’était certainement pas la plus extravertie d’elles trois. En réalité, Flo et Liz savaient parfaitement monopoliser la parole sans qu’elle ajoute son grain de sel. Pourtant, il lui arrivait parfois de ressentir ce besoin irrépressible d’extérioriser toutes ses pensées qui tourbillonnaient en boucle et, chaque fois, Lizig et Flora se taisaient, surprises de la voir aligner plus de deux phrases à la suite.

Bleuenn sentit ses joues virer au rose soutenu.

— Je voulais attendre de vous voir pour discuter d’une question que je me suis posée hier soir.

Depuis qu’une enquête sur l’agression de Lucas avait été ouverte, aucune d’elles n’était à l’aise avec l’idée d’échanger par portable. Elles avaient même effacé tous les messages qui avaient un rapport de près ou de loin avec le garçon.

— Je vous ai raconté qu’en rentrant chez moi mercredi soir, j’ai… j’ai entendu quelque chose dans mon jardin, vous vous souvenez ? Un bruit bizarre, qui m’a fait super peur.

Ni Flora ni Lizig ne semblaient comprendre où elle voulait en venir.

— Je sais, je sais, vous pensez que c’était un animal sauvage qui s’était un peu trop éloigné de la forêt de Brocéliande, mais cette théorie me paraît de moins en moins convaincante, s’empressa-t-elle d’ajouter.

Soudain, Flora parut effrayée, son visage rond était déformé par la peur.

— Tu penses que…

Lizig les regarda successivement.

— Que quoi ?! s’impatienta-t-elle.

— Que ce qui a attaqué Lucas rôdait dans le jardin de Bleuenn la nuit où nous avons récité la formule, dit Flora.

— T’es pas sérieuse ?!

— En réalité, l’hypothèse de Bleu est tout à fait plausible… dit Flora, plongée dans une profonde réflexion.

Bleuenn imagina son père découvrant son corps dans une mare de sang au petit matin… Elle réprima un frisson. Un toussotement de Lizig la sortit de ses pensées. Malo s’était détaché de son groupe d’amis et venait à leur rencontre.

— Vous allez bien ? leur demanda-t-il.

Pour une fois, il n’avait pas ignoré Lizig. Au contraire, il la regardait droit dans les yeux et elle opina sans grande conviction.

— Et toi ? interrogea Bleuenn.

— Tout ce cirque, ça me rend malade, lui répondit-il.

Du bout de sa cigarette, il désigna Alice qui continuait de sangloter sur l’épaule d’Antoine.

— C’est la première à trouver que Lucas est un sale con. Mais elle évite de le dire lorsque Antoine est dans les parages, parce qu’elle sait qu’entre Lucas et elle, elle serait son dernier choix.

D’habitude, Malo ne parlait jamais ainsi de quelqu’un et encore moins d’une de ses amies proches. Soudain, Bleuenn réalisa que, peut-être, Lizig manquait à Malo plus qu’il ne l’admettait.

— Pourquoi tu souris ? la questionna le garçon.

— Pour rien, rien du tout, répondit-elle à la hâte.

Il lui lança un regard soupçonneux mais s’abstint de tout commentaire.

Comme des abeilles attirées par un pot de miel, Hoel et Antoine ne tardèrent pas à s’approcher pour retrouver Malo, Emeline et Alice sur leurs talons.

— On peut savoir c’que tu fiches ici, Rivière ? dit cette dernière.

Les lèvres de Lizig devinrent aussi fines qu’un trait tracé à la règle.

— Depuis quand ma vie t’intéresse ?

— Tout le monde est au courant que tu haïssais Lucas, dit Alice avec hargne. C’est sacrément faux-cul de ta part de venir au rassemblement. De votre part, devrais-je dire, ajouta-t-elle à l’intention de Flora et de Bleuenn.

— Ça ne veut pas dire qu’on se réjouit de ce qui lui est arrivé ! riposta Bleuenn.

Antoine et Hoel observaient la scène en silence, mais son ton indigné parut les convaincre car ils se détendirent d’un seul mouvement. Même Malo sembla satisfait de l’entendre se scandaliser. Le pire était qu’elle était sincère : il fallait être sadique pour ne pas être horrifié par ce qui était arrivé à Lucas. C’était abject.

Hoel toussota d’une manière tout sauf naturelle.

— Au fait, vous avez réussi à terminer le DM de maths ?

— M’en parle pas, répondit Emeline, j’espérais qu’avec toute cette histoire on aurait droit à un délai supplémentaire, mais visiblement l’attaque de Lucas ne peut rien nous apporter de positif.

Tout le monde pouffa et la cage thoracique de Bleuenn s’allégea. Cela faisait des jours qu’elle n’avait pas ri.

— De toute manière, qui comprend quoi que ce soit à ces histoires de vecteurs à la noix ?

— Moi, répondit Flora du tac au tac.

Hoel s’arrêta de rire, il passa une main dans ses cheveux châtains, penaud.

— Oui mais toi t’es une intello. ’fin, c’est pas méchant mais tu vois ce que j’veux dire…

— Tu veux de l’aide en maths ? demanda Flora.

Il cligna bêtement des yeux et Bleuenn songea qu’Hoel Cadiou était peut-être un garçon tout à fait charmant mais qu’il n’était clairement pas le couteau le plus aiguisé du tiroir.

— Je peux t’aider si tu veux, répéta Flora en articulant chaque mot.

Apparemment, elle était arrivée à la même conclusion sur les capacités intellectuelles du garçon.

— Sérieux, ça t’embête pas ? dit Hoel, aussi soulagé que ravi.

— Mais non, puisque je te le propose.

Flora hésita puis s’adressa à Emeline :

— Tu veux de l’aide, toi aussi ?

Emeline était interloquée – on aurait dit que le simple fait que Flora ose lui adresser la parole était un affront à sa personne.

Hoel claqua dans ses mains, comme s’il venait de remporter l’affaire du siècle.

— Donc, reprit-il, t’es libre ce week-end ? Ça te dit qu’on se retrouve à la médiathèque ?

— OK.

Antoine ricana :

— P’têtre que t’arriveras à choper la moyenne pour une fois, qui sait ? Mets pas trop d’espoir dans Hoel-sans-Cervelle, Caradec. Il est un peu long à la détente.

Hoel se força à copier le rire d’Antoine, mais son air crispé laissait deviner que la remarque l’avait blessé.

Bleuenn aurait voulu l’entendre dire à son pote que le rabaisser ainsi n’était peut-être pas la meilleure façon de l’encourager, mais Hoel se garda bien de répondre, comme à son habitude. Bientôt, un sourire sincère apparut sur son visage aux traits parfaitement symétriques, un sourire qui signifiait « C’est oublié, n’en parlons plus ». Comment les garçons faisaient pour être si méchants entre eux sans s’en vouloir ? se demanda Bleuenn. Ils réussissaient à enfermer leur rancœur à double tour afin d’éviter toute dispute. La solidarité masculine finissait toujours par l’emporter, par gagner sur les non-dits et les sentiments refoulés. À cette pensée, elle fut très heureuse d’être une fille.

Le bruit d’une sirène marqua la fin de leur discussion. Une voiture de police venait de s’arrêter en marge du rassemblement. Un homme et une femme en descendirent, avant de se diriger vers M. Morvan et Mme Bahy. Leur conversation ne dura que quelques minutes, et Bleuenn sentit son pouls s’accélérer lorsque l’enseignant se hissa sur la pointe des pieds pour détailler la foule des lycéens qui l’entouraient. Puis elle le vit glisser un regard dans leur direction et son cœur tomba dans son estomac lorsqu’il adressa un mouvement de tête à l’attention des deux policiers.

Le bourdonnement du rassemblement s’interrompit pour laisser place à un silence assourdissant, ponctué par le crépitement des appareils photo des journalistes. Certains élèves sortirent leur portable et filmèrent l’homme et la femme flics qui marchaient dans leur direction.

Voilà, c’était terminé pour elles. Ils avaient découvert leur secret, le grimoire qu’elles n’avaient pourtant pas osé ouvrir depuis l’attaque, ces pouvoirs magiques qu’elles n’avaient jamais demandés et cette horrible formule dont elles n’avaient pas saisi la portée au moment de la réciter. Si elles finissaient derrière les barreaux, ce serait le mieux qui puisse leur arriver. Après tout, ne brûlait-on pas les sorcières sur un bûcher ?

Une mince pellicule de sueur glissa le long de sa colonne vertébrale, et elle serra les poings. Il ne fallait surtout pas qu’elle vomisse, surtout pas, surtout p…

— Lizig Rivière ? dit l’un des deux policiers.

La mâchoire crispée, Lizig planta son regard dur dans celui du flic.

— Ouais ?

Le policier montra inutilement sa plaque. Sa voix n’était ni amicale ni désagréable, mais il s’attarda un long moment sur les cheveux violets de l’adolescente, ses yeux cernés de khôl et ses grosses boots noires.

— On peut vous parler ? On n’en a pas pour longtemps.

— À quel sujet ? demanda Lizig d’un ton faussement désinvolte.

— Nous voulons vous interroger sur Lucas Duff, votre camarade hospitalisé. Vous le connaissez, n’est-ce pas ?

Cette fois, Lizig mit un certain temps à répondre. Trop de temps pour que cela ne paraisse pas suspect.

— Possible, répondit-elle à mi-voix.

— Des personnes de son entourage nous ont rapporté que vous le connaissiez même très bien, dit la policière.

Le cœur de Bleuenn cognait si fort dans sa poitrine qu’elle commençait à en avoir le tournis. Une petite voix lui criait de venir en aide à son amie mais une autre lui intimait de se taire, de ne pas empirer les choses. Face à ces deux policiers, Lizig n’était qu’une gamine dépassée par la situation.

— On peut vous emmener au poste ? reprit la policière.

Il suffisait de se fier à l’intonation de sa voix pour deviner que ce n’était pas une question mais un ordre.

— Vous avez prévenu ses parents ? C’est la procédure, pour les mineures, n’est-ce pas ? intervint Flora.

Les deux flics la regardèrent, mi-amusés, mi-décontenancés.

— Ouais, on a laissé un message mais aucun d’eux n’a décroché. On peut s’arrêter à votre domicile pour les prévenir, mademoiselle Rivière.

— Pas la peine, répondit immédiatement Lizig.

Bleuenn savait pourquoi elle réagissait ainsi. À cette heure-ci, la mère de Lizig devait être en train de dormir avant sa garde de nuit à l’hôpital pendant que son père somnolait, l’esprit bien trop embrumé par ses antidouleurs pour pouvoir ne serait-ce que se lever de son lit. Lizig voulait éviter à tout prix de les inquiéter, leurs journées étaient bien trop épuisantes pour qu’une affaire aussi sordide vienne se rajouter au tableau.

Bleuenn se sentit impuissante. Si les flics avaient voulu l’interroger, elle, elle aurait dit aux policiers qu’elle était la fille de Stéphane Legrall, le nouveau médecin des environs, et le ton se serait radouci sur-le-champ. De toutes manières, un appel à son père au cabinet et il aurait dit à sa secrétaire d’annuler tous ses rendez-vous. Lizig, elle, n’avait pas cette chance.

— Suivez-nous, dans ce cas, ordonna le policier.

Le teint auparavant si pâle de Lizig avait viré au rouge cramoisi. Les regards des gens alentour étaient braqués sur elle, sur les deux policiers ainsi que sur le reste de la bande. Elle passa nerveusement sa langue sur ses lèvres gercées.

— D’… d’accord. Mais j’vous jure que j’ai rien fait, j’suis innocente.


OceanofPDF.com

chapitre 16 - Coup de colère
    
  


  


Les policiers ne trouvèrent aucun élément compromettant contre Lizig. Malgré leur déception, son alibi tenait la route : lors de l’agression de Lucas, Lizig n’était pas dans l’enceinte du lycée mais en train de s’ennuyer ferme devant le Godard avec Bleuenn, Flora et les autres. Tout le monde avait pu attester sa présence au cinéma et même Alice l’avait confirmée.

Pourtant, aucun élève du lycée n’était dupe : s’il y avait bien quelqu’un susceptible d’en vouloir à Lucas Duff, c’était Lizig. Chaque fois que Flora, Bleuenn et elle traversaient les couloirs pour se rendre d’un cours à un autre, les chuchotis s’intensifiaient en un bourdonnement incessant. Même Kamal, qu’elles croisaient souvent à l’heure du déjeuner, avait du mal à retenir toutes les questions qui lui brûlaient les lèvres. Elles accueillirent les vacances d’hiver avec joie et soulagement.

Enfin, elles pourraient se changer les idées, arrêter de se sentir épiées et surtout… s’exercer à utiliser leurs pouvoirs en toute tranquillité. Car, si l’attaque de Lucas les avait quelque peu refroidies sur le moment, cela avait été de courte durée. Toutes trois se tenaient le plus éloignées possible du grimoire, qui dormait au fond de la penderie de Flora, mais cela ne les empêchait pas de jouer avec la magie qui s’échappait du bout de leurs doigts.

Non loin de chez Bleuenn, elles trouvèrent un pré abandonné aux herbes hautes dont le terrain était entouré d’arbustes touffus, où elles pouvaient jouir de leurs pouvoirs à l’abri des regards. Depuis qu’elle parvenait à contrôler cette toute nouvelle énergie, Bleuenn était animée d’une fièvre indescriptible. Dès que son père partait à l’aube, elle se dépêchait d’enfiler un jogging et ses vieilles baskets puis elle fonçait jusqu’à la clairière. Peu de temps après, Lizig et Flora arrivaient sur leurs vélos, tout aussi rayonnantes.

Mais un matin, alors que Bleuenn, de bonne humeur, sortait de la maison, elle eut la mauvaise surprise de tomber sur son père. Il l’attendait de pied ferme, accoudé contre le pare-brise de la voiture, et arborait un air mécontent qui ne présageait rien de bon. Bleuenn plongea les mains dans les poches de son survêtement, mal à l’aise.

— Bah, pourquoi t’es pas en route pour le boulot ? demanda-t-elle innocemment.

— J’ai décalé mon premier rendez-vous, lui répondit son père. J’avais envie de savoir où ma fille se précipite dès que j’ai le dos tourné.

Et merde.

— J’ai bien le droit d’aller me balader, nan ? C’est pas ce que tu nous avais dit avant qu’on déménage ? « Vous verrez, en Bretagne, l’air est si frais et agréable que vous finirez par en oublier Paris. » Tu devrais être content, au lieu de me surveiller comme un gardien de prison.

C’était la première fois qu’elle lui parlait avec une telle insolence. Au fond, il y avait une première fois à beaucoup de choses quand on avait quinze ans.

— Louane m’a dit que tu disparaissais de la maison au petit matin et que tu ne revenais qu’un peu avant mon retour pour préparer le dîner.

— J’aurais dû m’en douter, dit Bleuenn avec un rire froid.

— De quoi ?

— Que Louane n’était qu’une cafteuse.

Stéphane Legrall zieuta la tenue débraillée de Bleuenn, et elle savoura le fait que son père n’avait sûrement pas la moindre idée de la manière dont elle s’occupait en son absence.

— Tu es à jour dans tes devoirs, au moins ?

— Je m’y colle tous les soirs, répondit Bleuenn en roulant les yeux.

— Et qu’est-ce que tu fais de tes journées ? la questionna-t-il.

Piquée au vif, Bleuenn crispa la mâchoire.

— Ça ne te regarde pas.

— Bien sûr que si, ça me regarde ! Tu ne peux pas aller te promener je ne sais où avec je ne sais qui dès que ça te chante ! Tu es encore sous ma responsabilité, jeune fille !

Bleuenn se retint de rire. Son père était vraiment nul pour jouer au tyran. Le mauvais rôle, c’est toujours Maman qui l’avait endossé.

— Mais enfin, P’pa, qu’est-ce que tu vas t’imaginer ? Je traîne juste avec Liz et Flo, c’est tout.

— Traîner ? répéta son père, l’air sceptique.

— Ouais, traîner. Parce que c’est la seule chose qu’on peut faire dans ce bled paumé ! Tu m’excuseras de ne pouvoir rien faire de plus productif, j’espère ! lui lança Bleuenn.

Elle descendit les marches du perron, furieuse. Elle passa devant son père, bouillonnant d’une colère si vive qu’elle se sentait à deux doigts d’exploser. Pourquoi ne pouvait-il pas se réjouir de savoir qu’elle avait des amies ? Pourquoi devait-il tout gâcher ? N’avait-il pas déjà suffisamment fait en les forçant à venir vivre dans ce trou perdu ?!

Alors qu’elle contournait la voiture, elle sentit deux mains vigoureuses s’abattre sur ses épaules pour la faire se retourner. Son père se tenait penché sur elle et il l’agrippait avec une fermeté telle qu’il lui était impossible de le repousser.

— Hé, lâche-moi !

Son père la libéra à contrecœur. Pendant quelques secondes, il remua la bouche de gauche à droite comme s’il hésitait à parler, puis il lâcha sans détour :

— Tu te drogues ?

Bleuenn cligna plusieurs fois des yeux, hébétée. Et soudain, elle fut prise d’un rire nerveux et incontrôlable, même si la colère pulsait dans ses veines.

— T’es sérieux ?

— Je ne sais pas, Bleuenn, je demande.

— Je te l’ai dit, je traîne avec Flora et Lizig !

— Je te le demande une dernière fois. Est-ce que tu te drogues ?

Il y eut un long silence, seulement ponctué par le bruit des oiseaux qui s’éveillaient. Ils restèrent tous deux immobiles l’un en face de l’autre, campés sur leur position.

— T’es vraiment un père à chier.

À la minute où Bleuenn prononça ces mots, elle les regretta et une honte incommensurable l’envahit. Elle tourna les talons, les poings crispés comme les serres d’un oiseau agrippé à sa branche.

Son père ne la retint pas. Au contraire, elle l’entendit remonter les marches du perron puis refermer la porte de la maison. Son souffle s’accéléra comme si elle allait se mettre à pleurer et elle hâta le pas. Flora et Lizig n’allaient pas tarder à arriver au rendez-vous – si ce n’était déjà le cas – et il était hors de question que cette dispute vienne tout gâcher. Dans quelques minutes, elle se défoulerait à exploser des canettes de soda en pointant son index dessus, elle les ferait voltiger dans tous les sens avant de les faire s’écraser contre le tronc d’arbre le plus proche, et tout irait mieux.

Oui, voilà, parfait. Voilà exactement ce qu’elle allait faire.

Lorsqu’elle se faufila dans le pré abandonné, Bleuenn entendit des éclats de voix. Flora et Lizig s’amusaient à faire voler un ballon l’une après l’autre sans même le toucher.

— Bah alors, t’as eu une panne de réveil, Bleu ? lui demanda Lizig.

D’un mouvement de main, elle fit tourner le ballon sur lui-même avant de l’envoyer à l’autre bout du terrain. Puis elle le fit revenir et l’attrapa à deux mains. Flora siffla d’un air impressionné.

— Joli.

Lizig se mit à rougir, flattée. Elle attendit que Bleuenn réagisse mais fronça les sourcils face au mutisme de cette dernière.

— Ça ne va pas ?

Pour seule réponse, Bleuenn attrapa le ballon et le lança de toutes ses forces vers le ciel. Elle pointa son index et PAF ! il explosa dans les airs, pour retomber sur l’herbe humide en une pluie de confettis de caoutchouc. Flora épousseta ses cheveux.

— Je crois que la réponse est « Non ».

— Je déteste mon père, fulmina Bleuenn. Je le déteste ! C’est qu’un gros con qui n’a jamais quoi que ce soit de positif à me dire. Parfois, j’ai l’impression qu’il a fait des gosses simplement pour pouvoir les emmerder.

En prononçant ces mots, elle sentit une immense tristesse s’ajouter à sa colère. C’était si dur d’en vouloir à ceux qu’on aimait.

Bleuenn prit une grande inspiration. Était-ce toute la fatigue accumulée à force de ne pas fermer l’œil qui la rendait aussi à fleur de peau ? Peu importait la raison, il fallait que tout ce stress se décide à sortir parce qu’elle se transformait en cocotte-minute sur le point d’exploser.

— Il croit que je me drogue, dit-elle.

— Hein ?! s’exclamèrent Flora et Lizig à l’unisson.

Bleuenn leur raconta leur dispute, faisant des pauses lorsque la colère lui bloquait la respiration.

— J’aurais dû m’en douter. Depuis l’attaque de Lucas, il est toujours… bizarre.

— C’est-à-dire ? insista Lizig.

— Il passe son temps à me demander comment je me sens et, dès que je lui réponds que je vais bien, il me fixe comme si j’étais une bête de foire.

— Tu penses qu’il se doute de quelque chose ? dit Flora, inquiète.

Dès que son père tentait de parler de l’accident arrivé à Lucas Duff, Bleuenn s’empressait de changer de sujet. Qu’aurait-elle bien pu lui confier, de toute manière ?

Elles avaient songé à se débarrasser du grimoire, mais la perspective que quelqu’un puisse tomber dessus et remonter jusqu’à elles à cause de leurs empreintes les avait fait renoncer à cette idée. Flora s’était opposée à la proposition de Lizig qui était de le détruire : dans les films d’horreur, les apocalypses commençaient toujours ainsi. Le grimoire restait donc caché sous une pile de vieux vêtements dans la chambre de Flora. Cependant, toutes les trois s’étaient mises d’accord : personne ne devait avoir connaissance de son existence et encore moins de leurs pouvoirs. Il était hors de question qu’elles confient le livre à des chercheurs en sciences occultes ou à la police. Si Bleuenn et ses amies étaient incapables de déterminer jusqu’où elles étaient responsables de ce qui était arrivé à Lucas, elles avaient tout de même conscience que leur implication était indéniable.

Chaque soir avant de se coucher, Bleuenn peinait à trouver le sommeil. L’enquête sur l’agression de Lucas piétinait, personne n’était capable de l’expliquer et les rares fois où il était éveillé il ne se souvenait de rien. En outre, aucun médecin ne parvenait à soigner ses blessures. Le garçon souffrait atrocement et il n’était pas prévu qu’il revienne au lycée avant un bon moment. Bleuenn aurait voulu faire part aux policiers du peu qu’elles savaient, mais raconter leurs histoires de grimoire magique et de pouvoirs, c’était signer leur arrêt de mort. De toute manière, qui les croirait ?!

— Non, répondit Bleuenn. Bien sûr que non.

Elle reporta son attention sur les morceaux de caoutchouc qui jonchaient le sol, et un sentiment de culpabilité l’envahit. Quelle idiote de s’être énervée sur ce pauvre ballon !

— De quoi parliez-vous avant que j’arrive ? demanda-t-elle, plus pour se changer les idées que par réel intérêt.

Lizig flanqua une bourrade à Flora.

— On parlait des cours de soutien que Flora donne à Hoel. Je la taquinais sur le fait qu’Hoel a sacrément besoin d’aide vu tout le temps qu’ils passent à la médiathèque, et madame est montée sur ses grands chevaux !

L’intéressée se renfrogna immédiatement.

— Parce qu’on ne fait rien d’autre que réviser, dit-elle. Non mais sérieux, j’ai une tête à vouloir sortir avec Hoel Cadiou ? Il est si…

— Beau ? proposa Bleuenn.

— Stupide ! Il est très gentil, hein, mais je ne vois pas ce que toutes les filles du lycée lui trouvent…

— Tu sais, Flo, dit Lizig en bâillant, ce n’est pas parce qu’on ne sait pas résoudre un problème de maths qu’on est idiot.

— Ce n’est pas ce que je dis ! s’exclama Flora. Je ne lui reproche absolument pas d’avoir des lacunes, mais c’est juste que… que… Enfin, vous trouvez ça normal, quelqu’un qui préfère la deuxième trilogie de Star Wars à la première ?!

Elle avait marmonné cette dernière phrase dans sa barbe, et Bleuenn et Lizig éclatèrent de rire. Flora se vexa un peu plus.

— C’est pas drôle ! Faut vraiment être un crétin pour estimer qu’Hayden Christensen est convaincant !

Lizig et Bleuenn firent retentir un rire intarissable dans le pré, à tel point qu’elles s’agenouillèrent dans l’herbe. Bleuenn s’essuya les yeux. Tout le monde avait besoin d’une Flora dans sa vie pour se changer les idées. Lorsqu’elle releva la tête, elle remarqua que son amie ne riait pas.

— Voyons, Flo, détends-toi, on ne se moque pas de toi…

Mais Flora leur fit signe de se taire d’un mouvement fébrile de la main.

— Vous entendez ?

Lizig se redressa dans l’herbe.

— De quoi tu parles ?

— Quelqu’un a crié, dit Flora. Je vous jure que j’ai entendu crier !

Bleuenn bondit sur ses deux jambes, le cœur battant. Elle aussi venait d’entendre une voix aiguë au loin, une voix qui appelait à l’aide. Et cette voix, Bleuenn pouvait la reconnaître entre mille.

Sans réfléchir, elle détala aussi vite que ses jambes pouvaient la porter.

— Bleu, attends-nous, enfin ! s’exclama Lizig.

Mais Bleuenn était incapable de s’arrêter. Comment ralentir alors que les cris terrifiés de sa petite sœur lui parvenaient aux oreilles ? Elle s’extirpa du pré tant bien que mal, repoussant les branches d’arbres qui s’accrochaient à son jogging, et, à mesure qu’elle se rapprochait de la route, les hurlements de Louane devenaient plus précis. Maintenant, Bleuenn décelait entre chacun de ses cris des sanglots étouffés.

Au loin, elle aperçut une silhouette menue surmontée d’un nuage de cheveux roux. Bleuenn lutta contre le point de côté qui la lançait et elle continua à courir le plus vite possible. Quand elle rejoignit Louane, sa petite sœur, encore en pyjama, se jeta dans ses bras, le visage ravagé par les larmes.

— Qu’est-ce que tu fais là ? Pourquoi tu pleures ? demanda Bleuenn, paniquée.

Louane sanglota de plus belle, se triturant les mains. Chaque fois qu’elle essayait de parler, rien ne sortait de sa bouche hormis une suite de sons inintelligibles. Bleuenn entrelaça ses doigts aux siens.

— Louane, j’ai besoin que tu te calmes. Dis-moi ce qu’il s’est passé. Où est Papa ?

Les pleurs de sa petite sœur s’intensifièrent, et Bleuenn se sentit pâlir.

— Où est Papa, Louane ? répéta-t-elle dans un souffle.

Elle entendit des bruits de pas dans son dos, Lizig et Flora venaient enfin de les rattraper. Bleuenn ne pouvait détacher son regard de Louane, qui sanglotait encore et toujours. Il fallait que sa sœur lui réponde, qu’elle lui dise où se trouvait leur père.

— Est-ce qu’il est arrivé quelque chose à Papa ? murmura Bleuenn.

Elle n’attendit pas la réponse de sa petite sœur et cavala jusqu’à leur maison. Elle tâcha d’ignorer sa gorge enflammée, ses poumons qui lui brûlaient la poitrine, sa vision obstruée par des larmes qui n’étaient pas décidées à couler et ses jambes à bout de forces. Il fallait qu’elle atteigne la maison, qu’elle sache ce qui était arrivé à leur père… Papa.

— Non, non, non, non… chuchotait Bleuenn en boucle.

Un horrible pressentiment qu’elle tenta de refouler lui coupa la respiration. Des images terribles défilaient dans son esprit : le corps sans vie, déchiqueté, de son père, ses yeux grands ouverts pointés vers le plafond maculé de sang.

Lorsqu’elle atteignit enfin la route devant chez eux, elle aperçut des gyrophares allumés, et ses jambes manquèrent de se dérober.

— NON ! NON ! NON ! hurla-t-elle à s’en décrocher la voix.

Bleuenn tituba. Alors qu’elle allait s’étaler sur le bitume, elle sentit une poigne la rattraper et la relever. Lizig venait de passer un bras sous son épaule et la portait à moitié.

— On est là, Bleu, on est là… l’entendit-elle chevroter.

Étourdie, Bleuenn se laissa porter sur les derniers mètres qui les séparaient du portail. Lorsqu’elles passèrent devant la voiture de police, l’adolescente crut qu’elle allait défaillir, sa main moite glissa dans celle, tremblante, de Lizig.

— Quelle horreur ! murmura cette dernière.

À contrecœur, Bleuenn battit des paupières. Deux policiers, ceux qui avaient interrogé Lizig, se tenaient devant l’entrée de la maison à côté de – et son cœur s’allégea – son père, en vie et sans la moindre blessure apparente. Mais son soupir de soulagement se transforma en un hoquet de surprise quand elle vit l’état de la Volkswagen de son père.

Le pare-brise avait été pulvérisé en mille morceaux et de minuscules éclats de verre recouvraient le gravier. De chaque côté du véhicule, les portes ne ressemblaient plus qu’à de ridicules tas de ferraille. Mais le pire était sans aucun doute le capot, lacéré de part et d’autre, comme une proie victime de terribles coups de griffes.

Des coups de griffes identiques à ceux qui avaient été infligés à Lucas.


OceanofPDF.com

chapitre 17 - Non-dits
    
  


  


Les nuages de février laissèrent place aux rayons polaires du soleil de mars. La nouvelle de ce qui était arrivé à la voiture du docteur Legrall avait fait le tour des environs et des médias. Désormais, plus personne ne pensait Bleuenn ou ses amies coupables de quoi que ce soit. Comment cela aurait-il pu être possible ? Qui aurait pu un seul instant les croire capables de s’en prendre au propre père de Bleuenn ?

Si les trois lycéennes étaient soulagées que cessent enfin les regards accusateurs, cela ne les empêchait pas d’être tout aussi inquiètes que leurs camarades. Louane et Stéphane Legrall étaient à l’intérieur, au moment de l’attaque. Selon leurs dires, des bruits assourdissants les avaient fait bondir hors de la maison, mais, lorsqu’ils avaient ouvert la porte d’entrée, la voiture était déjà en pièces, méconnaissable, et ils n’avaient vu personne dans le jardin. Le père de Bleuenn avait immédiatement appelé la police et Louane, prise de panique, avait couru dans tout le village à la recherche de Bleuenn.

Quelque chose rôdait dans la région, quelque chose de dangereux et qui était susceptible d’attaquer n’importe qui. Tout le monde s’accordait à dire que l’animal – un être humain ne pouvait être assez fort pour déchiqueter la porte d’un véhicule en seulement quelques secondes – responsable de cette horreur était un monstre qu’il fallait abattre avant qu’il ne commette l’irréparable. Le lendemain de l’attaque, les chasseurs s’armèrent de leur fusil et s’engouffrèrent dans la forêt de Brocéliande, en vain.

Les maires des villages alentour, le père d’Antoine en tête, instaurèrent un couvre-feu. Beaucoup firent remarquer que cela n’avait pas grand sens car les attaques avaient eu lieu en plein jour. Mais à partir de 20 heures plus personne n’était autorisé à circuler, et il était recommandé de s’enfermer à double tour avant d’aller se coucher.

Une atmosphère électrique, mélange de frayeur et d’excitation, régnait au lycée. Tout le monde y allait de son anecdote ou de sa rumeur : certains assuraient avoir vu de grands yeux jaunes et globuleux qui les observaient par la fenêtre, d’autres racontaient à qui voulait l’entendre qu’ils avaient perçu des cris faisant penser à ceux d’un loup.

Bleuenn, Flora et Lizig tendaient l’oreille à toutes ces histoires mais restaient le plus souvent silencieuses. Le monstre répandait la terreur par leur faute et la perspective qu’il tue quelqu’un leur glaçait le sang. D’un commun accord, elles décidèrent de ne plus jamais faire de magie, même si leur index se mettait à fourmiller dès qu’on les agaçait ou que l’envie de faire léviter leur portable les prenait, et ce plus souvent qu’on ne le pense. Ces histoires d’enchanteresses étaient désormais aux oubliettes.

— Vous ne pensez pas qu’on devrait aller voir les flics ? leur demanda Bleuenn une fin d’après-midi où elles attendaient devant le portail du lycée que Lizig termine sa cigarette.

Les cars scolaires n’allaient pas tarder à arriver et une masse de lycéens patientait dans le brouhaha habituel. Comme à l’ordinaire, la vitrine de Chez Viviane était plongée dans l’obscurité et les adolescents passaient devant sans même la regarder. Parfois, Bleuenn doutait d’y être jamais entrée. Le lieu paraissait si vide et inhabité qu’elle finissait par croire que la mystérieuse propriétaire de la boutique était issue de son imagination. Pourtant, il suffisait qu’elle ferme les paupières pour se souvenir de l’odeur d’encens qui embaumait toute la pièce, ainsi que des iris si sombres et noirs de la femme. Bleuenn était persuadée d’avoir déjà croisé son regard.

L’odeur de fumée de cigarette la tira de ses pensées. Lizig s’était mise à agiter sa clope avec véhémence en signe de refus.

— Crois-moi, Bleu, j’ai bien vu ce que cela donnait durant leur fichu interrogatoire, ces flics ne seront d’aucune aide. T’aurais dû les entendre lorsqu’ils m’ont parlé de mes photos à poil…

Lizig écrasa son mégot du bout de sa bottine à grosse semelle jusqu’à en faire un petit tas méconnaissable.

— « Vous pensez que ce sont des photos dignes d’une fille de votre âge, mademoiselle Rivière ? imita-t-elle en prenant une voix grave et bourrue. Vos parents sont-ils au courant de votre comportement ? »

Bleuenn et Flora lâchèrent une exclamation indignée.

— Quelle bande de connards ! s’emporta Flora.

— Qui donc ?

Elles sursautèrent d’un même mouvement et se retrouvèrent nez à nez avec Kamal. Il s’installa sur le muret où elles s’étaient accoudées et balança ses jambes maigres d’avant en arrière. Il passa une main dans ses boucles brunes qui arrivaient au niveau de ses épais sourcils et scruta les filles avec une curiosité non dissimulée.

Depuis les attaques, Kamal était fasciné par l’affaire et décortiquait la moindre information qu’il glanait sur Internet à ce sujet. Son obsession était devenue telle qu’il bassinait Flora durant chacune de leurs parties, et elle n’avait eu d’autre choix que de l’éviter. Bleuenn, Lizig et Flora avaient hésité à lui révéler leur rôle dans cette affaire, mais finalement elles s’y étaient refusées. Mettre Kamal dans la confidence, c’était le rendre complice.

— On parle de mon tête-à-tête avec les flics, grogna Lizig, lapidaire.

— Ah, eux.

Kamal se rembrunit et Flora lui donna une tape amicale sur l’épaule.

— Kamal se fait enquiquiner dès qu’il en croise un, dit-elle.

— Comment ça ? demanda Bleuenn.

— Ils veulent toujours voir mes papiers, expliqua le garçon. Depuis le temps, ils doivent connaître ma date de naissance par cœur.

— Ils faisaient pareil à Damien, ajouta Flora. Ça a toujours rendu Maman furieuse.

À Paris, Bleuenn avait été témoin d’altercations entre des garçons de son âge et des policiers qui prenaient un malin plaisir à jouer aux shérifs. Bleuenn n’avait jamais su comment elle devait réagir dans ces moments. Elle n’avait jamais su faire preuve d’éloquence pour s’interposer, encore moins face à des adultes, et elle ne trouvait pas les mots justes pour expliquer le sentiment d’injustice qu’elle éprouvait. Les rares fois où elle avait essayé d’en parler avec son père, il ne lui avait pas prêté une oreille très attentive. Une fois, alors qu’elle lui reprochait son indifférence, il lui avait répondu de ne pas se mêler à ce genre d’histoires car elle n’avait aucune idée du contexte. C’était toujours la réponse de son père dès qu’elle lui racontait une scène d’injustice dont elle était témoin. « Tu n’as pas tout le contexte, Bleu. » Pourtant, personne n’avait besoin de contexte pour savoir qu’il n’y avait rien de normal à ce que des adultes harcèlent Kamal simplement parce que leur insigne leur donnait un sentiment d’impunité.

Lorsqu’elle était arrivée dans la région, Bleuenn avait eu droit à quelques moqueries de la part d’Alice, mais c’était plus agaçant que blessant. Jamais personne ne lui avait donné l’impression qu’elle était une étrangère, qu’elle n’était pas la bienvenue. Personne ne fixait avec insistance les gens comme elle, Lizig ou même Antoine.

Ce crétin était justement en train de faire le pitre pour épater sa bande, et Bleuenn réalisa que personne ne viendrait lui tapoter l’épaule pour lui demander ses papiers, quel que soit son comportement. Personne.

— Tu veux ma photo, Bleuet ? la héla-t-il.

Elle reporta son attention sur ses amis mais trop tard, Antoine venait à sa rencontre. Alice le suivit avec réticence, Malo et Hoel s’approchèrent à leur tour.

— Fais pas l’con, Antoine, intervint Malo.

Mais le rictus qui s’affichait sur le visage de Le Bihan indiquait qu’il se fichait éperdument des avertissements de son ami.

— Tu sais ce que j’ai réalisé y a quelques jours, Bleuet ? Depuis que tu t’es installée ici, il n’est arrivé que des trucs louches.

Alice éclata d’un rire mauvais qui encouragea son petit ami à poursuivre. Antoine compta sur ses doigts.

— Alice qui se retrouve avec les cheveux du Joker, Lucas à moitié mort, la voiture de ton daron qui ne ressemble plus à rien… Ça fait beaucoup, non ?

— Antoine, stop.

Malo s’approcha d’un pas ferme et s’interposa entre Bleuenn et lui.

— Bleuenn n’a rien à voir avec tout ça. Et on parle d’une attaque qui a mené quelqu’un à l’hôpital, ça n’a rien de drôle.

Entendre Malo prendre sa défense réchauffa le cœur de Bleuenn, mais une partie d’elle-même était mal à l’aise. Malo était convaincu de son innocence et osait se dresser contre Antoine alors qu’en réalité… c’était plus compliqué.

Antoine esquissa un sourire qui tenait plus de la grimace qu’autre chose.

— À quoi tu joues, Duval ?

— À rien, je te demande juste de la laisser tranquille parce que tu plombes l’ambiance.

Ce fut au tour d’Alice d’intervenir. Elle s’agrippa au bras d’Antoine telle une moule à un rocher. Ses petits yeux perçants glissèrent de Bleuenn à Lizig puis à Flora.

— Ce qu’Antoine veut dire, c’est qu’il y a des questions que nous sommes nombreux au lycée à nous poser…

— La question que j’me pose, moi, c’est : t’as pensé à te mêler de tes fesses ? rétorqua Lizig.

Alice bafouilla et jeta un coup d’œil éperdu à Antoine, dans l’attente d’une aide de sa part, mais ce dernier l’ignora. Il n’avait pas bougé, le regard toujours planté dans celui de Bleuenn.

Enfin, il se décida à lâcher la bombe qui lui chatouillait les cordes vocales :

— Vous devriez venir à l’anniv’ d’Alice, les filles.

— Quoi ?!

Alice, Bleuenn et Lizig avaient réagi d’une même voix, stupéfaites. Visiblement, personne ne comprenait rien au petit jeu d’Antoine, hormis lui-même.

— Qu’est-ce que tu fous, Antoine ? dit Alice, les mots s’extirpant d’entre ses dents serrées.

— Bah quoi, vu tous les trucs louches qu’il se passe lorsqu’elles sont dans les parages, y a moyen de bien se marrer, non ? ! Si Bleuet apporte sa planche Ouija, on arrivera peut-être à rameuter Dracula ou une connerie du genre !

Personne ne rit. Alice moins que les autres. Elle était furieuse. Bleuenn ne pouvait pas lui en vouloir : il n’y avait qu’Antoine pour croire qu’inviter des gens qu’on déteste à une fête était une bonne idée.

Mais, avec lui, rien n’était sérieux et les sentiments des autres ne comptaient pas.

— Allez, Alice, détends-toi, c’est qu’un anniv’ ! T’en auras d’autres !

Alice commença à bredouiller mais Antoine la coupa :

— C’est dans un peu plus d’un mois, y aura presque tout le lycée.

— Et le couvre-feu ? dit Flora d’une petite voix.

— Alice fait ça chez elle et la teuf durera jusqu’à la levée du couvre-feu le lendemain matin. Tu pourras apporter ton doudou si tu veux, Caradec !

Fier d’avoir réponse à tout, Antoine passa un bras autour des épaules d’Alice pour se rapprocher d’elle et l’embrasser, mais sa petite amie le repoussa avec vigueur.

Un bruit de klaxon les interrompit dans leur dispute. Une voiture noire venait de s’arrêter en bordure du trottoir, Stéphane Legrall derrière le volant.

— P’pa ?! s’exclama Bleuenn en accourant vers lui.

Elle avait toujours du mal à reconnaître la nouvelle voiture de son père.

— Tu veux que je te ramène ? lui demanda-t-il.

Il salua ses amis d’un mouvement de main.

— J’ai de la place pour trois autres personnes si vous voulez, Louane dort chez une copine ce soir.

Kamal fut le premier à sauter du muret, enchanté de ne pas avoir à subir le trajet au ralenti du car. Lizig et Flora s’engouffrèrent à leur tour dans la voiture. Au dernier moment, Flora jeta un regard en direction d’Hoel.

— Au fait, on se voit toujours à la médiathèque mercredi aprèm ?

Bleuenn connaissait suffisamment Flora pour déceler la pointe d’impatience qui se cachait derrière sa désinvolture apparente. Lorsque Hoel répondit par l’affirmative, Flora hocha la tête puis s’assit sur la banquette arrière. Dans le rétroviseur, Bleuenn intercepta son sourire furtif.

La voiture redémarra et le père de Bleuenn lui désigna du menton ses camarades restés près du portail du lycée.

— Le blondinet, c’est le fils Le Bihan, c’est ça ?

Bleuenn grogna en guise d’affirmation.

— Je tape quelques balles avec son père le week-end. Très sympa, comme type, un très bon maire, si tu veux mon avis.

— Ça compense l’attitude de son fils, c’est déjà ça.

Son père ne releva pas sa remarque et continua d’observer les élèves qui attendaient leur bus.

— Et comment s’appelle sa petite amie ?

— Alice Jonzac, lui répondit Bleuenn du bout des lèvres.

Deux fossettes apparurent sur le visage de son père.

— Je me disais bien qu’elle me disait quelque chose.

Bleuenn haussa un sourcil.

— Cette fille est le portrait craché de sa mère. Elle est psy, son cabinet est juste à côté du mien, expliqua-t-il en voyant les sourcils de Bleuenn s’arquer encore un peu plus. Elle m’invite souvent à prendre le café lorsque nos pauses déjeuner coïncident. Une femme adorable.

Lizig passa sa tête entre les deux sièges avant.

— Même si elle porte le nom de son ancien mari, elle est divorcée, vous savez.

Les fossettes du père de Bleuenn se creusèrent.

— Oui, je sais.

— Et vous lui plaisez, c’est obligé ! continua Lizig. Y a pas beaucoup d’hommes de votre âge dans les environs, qui plus est célibataires. Aïe ! Pourquoi tu me tapes, Flora ?

Le trajet se poursuivit en silence. Il y eut d’abord un arrêt pour laisser Flora et Lizig devant chez elles, puis M. Legrall déposa Kamal avant de se remettre en route. Lorsqu’ils se retrouvèrent enfin seuls dans la voiture, Bleuenn réalisa que la remarque de Lizig ne s’effaçait pas de ses pensées.

— Me dis pas que tu vas sortir avec la mère d’Alice, hein ?

Son père eut un hoquet de surprise.

— Qu’est-ce qui te fait penser ça ?

— J’en connais pas beaucoup, des femmes divorcées avec qui tu passes tes pauses déj’. Je te préviens, c’est hors de question que je me coltine Alice comme demi-sœur. Cette fille est pire que Satan.

Son père lui ébouriffa les cheveux.

— Je n’entretiens absolument aucune relation avec Mme Jonzac, mais je suis heureux d’avoir ton avis sur le sujet.

Bleuenn, elle, n’avait pas la moindre envie de plaisanter. Lizig avait mis le doigt sur un sujet qui ne lui avait jamais effleuré l’esprit. Son père était un homme encore jeune et surtout seul. En outre, il était plutôt bel homme – même elle était capable de s’en rendre compte. Allait-il bientôt remplacer sa mère ? Le cœur de Bleuenn se gonfla. Son père n’avait signé aucun papier de divorce mais, dans sa situation, c’était tout comme, non ?

— Pourquoi tu n’aimes pas le fils Le Bihan, au juste ?

— C’est un gros con, répondit Bleuenn, contente de changer de sujet.

— T’exagères pas un peu ?

— Non ! Ce type est imbu de lui-même tout simplement parce que son père est maire. C’est le roi des cons, je n’ai jamais croisé quelqu’un d’aussi odieux.

Ils arrivèrent enfin devant chez eux. Bleuenn appuya sur le bouton de la télécommande qui ouvrait le portail, elle adorait faire ça.

— Et les deux garçons qui étaient avec lui, comment s’appellent-ils ?

Bleuenn lui lança un regard suspicieux.

— Depuis quand poses-tu autant de questions sur mes fréquentations ? Tu veux le numéro de leurs parents, aussi ?

— J’ai le droit d’être curieux, non ?

Mais la réponse ne convint pas à la jeune fille, et M. Legrall ajouta avec un soupir :

— J’essaie juste de… d’apprendre un peu plus à connaître ton entourage, voilà tout.

Il marqua une pause.

— J’ai souvent repensé au jour où… où nous nous sommes disputés et qu’il y a eu… enfin… tu sais, l’accident avec ma voiture. Si cette chose, quelle que soit sa forme, avait croisé ton chemin pour te faire subir comme à ce garçon à l’hôpital… Ça me hante.

Il la regarda, les larmes aux yeux.

— J’ai été stupide d’oser penser que tu te droguais. Je suis désolé, Bleu. Je crois que j’étais énervé parce que tu as des secrets. Je ne suis pas bête, tu sais, je le vois bien, que tu ne veux plus rien me raconter. Mais Laurence, la mère d’Alice, m’a dit que c’était normal, que c’est ce que font les ados de ton âge et que je ne peux pas t’en vouloir.

Bleuenn ne répondit pas. Peut-être que Mme Jonzac n’était pas aussi horrible que sa fille, après tout.

— Alors, avant de t’accuser de choses qui ne te ressemblent pas, peut-être que le plus sage est de comprendre qui sont les gens qui t’entourent. Flora et Lizig, je les connais maintenant. Et j’ai l’impression qu’elles te font beaucoup de bien.

Il n’avait pas tort. Flora et Lizig étaient d’excellentes amies.

— Et le garçon qu’on a ramené, qui est-ce ? demanda M. Legrall.

— Il s’appelle Kamal, c’est le meilleur ami de Flora. Il est en première.

— Et les deux autres ?

— Le grand que t’as vu c’est Hoel, celui chez qui j’ai fêté Halloween en octobre dernier. Tu sais, t’étais persuadé que c’était mon copain.

Elle laissa échapper un pouffement et se détendit quelque peu. Parler de ses camarades à son père n’était pas aussi terrible que ce qu’elle avait pu imaginer.

— Et l’autre, bah… c’est Malo.

Bleuenn chercha les mots adéquats :

— Ils sont gentils, plus qu’Antoine en tout cas. Pas toujours très malins, mais gentils. Je suppose que c’est déjà bien, non ?

— Sûrement.

— Mais on ne peut pas dire qu’on est vraiment amis.

— Ah bon ?

— Bah non, P’pa ! Je viens de te dire qu’ils traînaient avec cet abruti d’Antoine ! Et, pour couronner le tout, Antoine sort avec Alice et on déteste Alice, t’as oublié ?

— Ah oui, c’est vrai, on déteste Alice et je ne dois pas sortir avec sa mère, dit M. Legrall le plus sérieusement du monde.

Bleuenn éclata de rire tandis que son père garait la voiture dans l’allée.

— Je peux te poser une question, Bleu ?

— Dis toujours.

— J’ai bien compris que tu as ton jardin secret, mais… mais s’il t’arrivait quelque chose de grave, tu me le dirais, n’est-ce pas ?

Il coupa le contact et le ronronnement de la voiture s’éteignit. Tandis qu’ils se regardaient dans le blanc des yeux en silence, le pouls de Bleuenn s’accéléra.

Il y avait les photos dénudées de Lizig qu’elles avaient retrouvées accrochées dans les vestiaires. Il y avait les pleurs, la honte et l’humiliation que son amie avait endurés. Il y avait la fois où Lucas l’avait acculée contre un mur pour l’agresser, tel le porc qu’il était. Mais on ne pouvait plus dire que Lucas était une ordure, maintenant qu’il souffrait le martyre sur son lit d’hôpital. Parce que, sans l’avoir voulu, ou du moins pas comme ça, Bleuenn était responsable du malheur de Lucas. À cause de ce fichu grimoire que ses amies et elle avaient découvert au beau milieu de la forêt de Brocéliande.

Bleuenn pouvait-elle raconter tout ça à son père ? Elle pourrait lui dire qu’elle était terrifiée, qu’elle avait bien cru qu’il était mort lorsque Louane avait accouru en larmes. Bleuenn pourrait lui dire qu’elle était désolée pour leur ancienne voiture mais qu’elle ne savait pas bien ce qu’elle pouvait y faire. Parce que toute cette histoire lui échappait et qu’il était hors de question d’aller voir les flics car ils avaient été odieux avec Lizig et qu’ils faisaient peur à Flora. Et Bleuenn lui promettrait qu’elle avait arrêté toutes ces histoires de magie auxquelles elle n’avait plus envie de croire. Parce que peut-être que, si elle se concentrait assez fort, tout ceci disparaîtrait, non ?

Alors Bleuenn, sans ciller, lui répondit :

— Bien sûr que je te le dirais, Papa.


OceanofPDF.com

chapitre 18 - Le dernier car
    
  


  


Aux abords du printemps, Bleuenn élabora une théorie sur la corrélation entre l’arrivée des beaux jours et la montée d’hormones qui poussait inévitablement les ados à se mettre en couple. À la fin de chaque cours, bon nombre d’entre eux se dévoraient la langue au détour d’un couloir. Le dégoût de Bleuenn faisait rire Lizig, qui ne comprenait pas ce qui pouvait déranger son amie à ce point.

— Mais regarde-les, enfin ! On dirait qu’ils ont une langue de veau ! s’exclama Bleuenn, à deux doigts de rendre son déjeuner.

Lizig et elle patientaient devant la médiathèque, où Flora aidait Hoel à préparer leur prochaine interro de maths. Cette dernière leur avait proposé de rester réviser avec eux, mais le cinéma était une perspective plus alléchante. Elles avaient passé l’après-midi devant Piège de cristal en se gavant de pop-corn bien trop sucré et s’étaient accordées à dire que Bruce Willis avait tout pour plaire lorsqu’il avait encore des cheveux.

La séance s’était terminée plus tard que prévu. Le ciel tirait sur un mauve teinté de rose à mesure que le soleil se couchait. Quelques lycéens traînaient aux alentours, marchant main dans la main et se bécotant par intermittence. Bleuenn ignorait pourquoi ce spectacle lui déplaisait autant. Peut-être parce que la perspective de devoir un jour glisser sa langue au fond de la gorge de quelqu’un lui semblait aussi ridicule que terrifiante. Quand elle essayait d’en parler à Lizig, celle-ci décrétait qu’elle n’était qu’un bébé. Flora, elle, restait impassible, mais Bleuenn avait remarqué que son regard curieux s’attardait souvent sur les couples, comme si elle cherchait à prendre des notes.

— Dis, tu penses quoi d’Hoel ? interrogea brusquement Bleuenn.

Lizig fronça les sourcils.

— Pourquoi cette question ?

— Flo passe beaucoup de temps avec lui, non ? Parfois je me demande si elle ne se montre pas aussi serviable à son égard parce que… enfin… tu vois…

Bleuenn n’eut pas besoin d’en dire plus. Lizig pouffa de rire.

— Franchement, je n’imagine pas une seule seconde Flora s’intéresser à autre chose qu’à ses révisions ! Et aux jeux vidéo. Et puis… on parle d’Hoel Cadiou, tout de même. C’est un garçon adorable mais ce n’est pas le fils d’Einstein, si tu veux mon avis.

Elles gloussèrent. Oui, Hoel était un gentil garçon, qui plus est très mignon, mais sûrement pas le genre à craquer pour quelqu’un comme Flora et inversement.

Les portes de la médiathèque s’ouvrirent et laissèrent apparaître les concernés. Aucun des deux ne semblait avoir remarqué leur présence, trop occupés à discuter tout en se dirigeant vers le vélo du garçon. Bleuenn et Lizig entendirent les mots « stream » et « e-sport », ce qui donnait un aperçu de la teneur de leur conversation. Lorsqu’elles se rapprochèrent, Flora leur adressa un signe joyeux de la main. Hoel, focalisé sur son cadenas de vélo, ne lâcha qu’un « Salut » lapidaire.

— Alors, ces maths ? lui demanda Lizig.

Hoel grimaça et Flora répondit à sa place :

— Il réussira le prochain contrôle haut la main, j’en suis persuadée.

— Pas autant que toi, mais je ferai de mon mieux.

— C’est le principal, insista Flora. Tu te sous-estimes.

Hoel s’acharna sur son cadenas, puis il passa une main dans ses cheveux châtains déjà impeccablement coiffés avant de la glisser dans sa nuque. Dans cette position, le biceps de son bras paraissait encore plus musclé que d’habitude. Flora s’empressa de l’aider.

— Vous venez à l’anniv’ d’Alice, finalement ? dit Hoel.

Depuis l’invitation inopinée d’Antoine, le sujet n’était pas revenu sur le tapis et aucune d’entre elles n’avait souhaité l’aborder. Pourtant, à mesure que la date approchait, les discussions s’intensifiaient aux quatre coins du lycée. Il y avait d’un côté ceux qui étaient invités – les gens cool – et de l’autre ceux qui n’avaient pas cette chance – les losers.

Bleuenn avait honte de le reconnaître, mais elle mourait d’envie d’y aller. Elle voulait faire la fête comme tous les autres lycéens et avoir l’occasion de passer une bien meilleure soirée que chez Hoel le soir d’Halloween. Cette fois-ci, il y aurait Lizig et Flora à ses côtés et, surtout, aucun Lucas Duff pour l’importuner.

— Je ne sais pas si c’est une très bonne idée qu’on y aille, dit Lizig prudemment.

Hoel fit la moue.

— Vu le nombre de personnes invitées, Alice ne remarquera même pas que vous êtes là !

Bleuenn faillit souligner que ce n’était peut-être pas le meilleur argument pour les convaincre mais, au même moment, Hoel administra une forte tape dans le dos de Flora, qui manqua de s’étaler par terre.

— Dis-leur de venir, Flora !

Il reporta son attention sur Lizig.

— Les soirées sans toi, c’est pas la même chose, tu sais.

Déstabilisée, Lizig resta muette, on entendit seulement le cliquetis du vélo qu’Hoel faisait rouler. Il n’y avait presque plus personne dehors, et le couvre-feu était loin d’en être la seule cause. À la différence de Paris qui fourmillait jour et nuit, les rues ici s’endormaient peu après 18 heures. Le ciel auparavant mauve tirait désormais sur un violet presque bleu marine. La nuit n’allait pas tarder à tomber.

— On ferait bien de se grouiller, dit Flora. Le dernier car passe bientôt.

Bleuenn regarda sa montre. En effet, il ne leur restait plus qu’une dizaine de minutes, il valait mieux ne pas traîner.

— Mais donc, vous viendrez à la soirée d’Alice ? insista Hoel.

Il jeta un regard suppliant à Lizig, plus amusée que réellement agacée.

— C’est d’accord, on viendra.

Alors qu’Hoel levait ses bras dans un « V » de victoire et esquissait quelques pas de danse, des éclats de voix le stoppèrent dans ses mouvements. Des terminales qui marchaient en sens inverse venaient de le reconnaître et s’empressèrent de le saluer :

— Ça va, Cadiou ? Qu’est-ce que tu fiches ici sans Antoine et Malo ?

Hoel se figea, puis il passa une nouvelle fois la main dans ses cheveux.

— J’étais à la médiathèque, on… je bossais sur un devoir, répondit-il.

Bleuenn remarqua que le regard des deux types s’arrêta sur ses cheveux roux, les lunettes à monture épaisse de Flora et enfin la minijupe de Lizig.

— OK, eh bien, euh… on te laisse en… en charmante compagnie, dit l’un d’eux avec un sourire en coin.

— Ouais, à plus tard, marmonna Hoel, dont les yeux étaient rivés sur son guidon.

Les terminales se remirent à marcher et Bleuenn sentit sa nuque se raidir dès qu’ils hurlèrent de rire quelques mètres plus loin. Hoel passa une jambe par-dessus son vélo, d’humeur plus taciturne que cinq minutes auparavant.

— Je vais y aller… Passez une bonne soirée.

Sans qu’elles aient le temps de répondre, il pédala et disparut au bout de la rue.

— C’est moi ou on lui fait honte ? demanda Bleuenn avec un petit rire incrédule.

Lizig se renfrogna.

— C’est du Hoel tout craché. Il se laisse toujours influencer, malgré sa bonne volonté. Cela n’a pas dû t’échapper depuis que tu traînes avec lui, hein, Flo ?

— On ne traîne pas ensemble, je vous l’ai déjà dit. Je l’aide simplement pour les cours.

Mais le ton de Flora était sec – la situation l’atteignait plus qu’elle ne voulait l’admettre. Bleuenn voulut poser une main réconfortante sur son épaule, mais Flora accéléra le pas.

— Allez, venez, on risque de rater le car.

— Flo, tu veux en parler ? tenta Bleuenn.

— Oh, il n’y a rien à dire, répondit l’intéressée. Lizig a raison, Hoel ne changera jamais. Vous savez ce qu’il fait quand on se retrouve à la médiathèque ?

Lizig et Bleuenn firent « non » de la tête.

— Il choisit toujours la même table, planquée parmi les rayons de livres, là où personne ne peut nous voir. Et, dès qu’on discute de science-fiction et que quelqu’un approche, il cesse immédiatement de me parler ou il fait semblant de ne pas m’écouter.

La voix de Flora se brisa et elle renifla bruyamment. Même si Bleuenn ne pouvait voir son visage, elle devinait à quel point elle était triste.

— Et le pire, c’est que je suis assez bête pour continuer à l’aider !

Bleuenn lui lança un regard compatissant que Flora ne remarqua même pas tant elle était submergée par la colère. Flora retira ses lunettes et les nettoya d’un geste si brutal que Bleuenn eut peur qu’elle n’en brise les verres.

— Si vous saviez comme j’en ai marre d’être celle dont on a honte ! C’est toujours la même chose : les gens sont sympas avec moi lorsqu’ils ont besoin de mon aide et après, pouf !

Flora se remit à marcher à grandes enjambées vers l’arrêt de car.

— Hoel est comme tous les autres… Ah, j’ai cru qu’il était sympa, plus humain que ce débile de Le Bihan, mais au final ils se sont bien trouvés, ces deux-là… sans compter Malo !

Ce n’était pas le moment de contredire Flora, mais Bleuenn n’avait pas envie de mettre Malo dans le même panier. Une petite voix pleine d’espoir lui soufflait que le garçon était différent.

— Pourquoi tu lui as dit qu’on irait à l’anniversaire d’Alice, Lizig ? Il est hors de question que j’y mette les pieds ! poursuivit Flora. Je les déteste tous, vous m’entendez ? Tous !

Le nez de Lizig se plissa et elle ouvrit la bouche pour se justifier, mais Bleuenn lui enjoignit de se taire. À en juger par les épaules frémissantes de Flora, n’importe quel prétexte lui fournirait l’occasion d’exploser.

Une bourrasque glacée les fit frissonner et Bleuenn plongea le nez dans son écharpe, avançant avec difficulté face au vent qui venait de se lever. Dès que la nuit commençait à tomber, les températures redevenaient aussi fraîches qu’en plein hiver et il valait mieux ne pas s’attarder dehors. Les lampadaires s’allumèrent un à un, leurs faisceaux orangés dessinant les ombres de leur silhouette sur le bitume.

— Kamal avait raison, je suis beaucoup trop gentille avec des gens qui ne méritent pas la moitié de ce que je fais pour eux ! tempêta Flora.

— Bon sang, Flo, tu t’attendais à quoi venant d’Hoel ? s’exclama Lizig, qui ne cachait pas son agacement.

— Parce que ça va être ma faute, maintenant ?!

— Ce n’est pas ce que Lizig a dit… s’empressa d’intervenir Bleuenn.

Mais Flora ne l’entendait pas de cette oreille.

— Si ! Vous aussi vous pensez que je ne suis qu’une pauvre naïve qui se fait mener par le bout du…

— Shhht ! intima brusquement Lizig.

Flora lui décocha un regard courroucé.

— J’ai le droit de m’exprimer, à ce que je sache !

Lizig posa un doigt sur ses lèvres et s’arrêta de marcher. Bleuenn haussa un sourcil avant de l’imiter. Son regard balaya la rue vide où seuls leurs éclats de voix venaient rompre le silence. De la lumière émanait des quelques maisons alentour. À l’intérieur, leurs habitants vaquaient à leurs occupations, sans se préoccuper de ce qu’il se passait dans leur voisinage.

Bleuenn se sentit soudain très seule et vulnérable, et elle se rapprocha de ses amies.

— T’as entendu quelque chose, Lizig ? demanda-t-elle dans un souffle.

— Je crois.

Bleuenn tendit l’oreille et il lui sembla ne rien entendre hormis le vent qui caressait les branches. Qu’avait entendu Lizig ? Des cris ou des sanglots comme quelques semaines auparavant quand Louane était partie à sa recherche ?

Son sang se glaça lorsqu’elle perçut un bruit, un bruit qui la renvoya quelques semaines en arrière. C’était un râle semblable à une respiration irrégulière, celle d’un animal essoufflé.

Le souffle rauque venait de derrière la haie d’un jardin à proximité. Bleuenn attrapa Lizig et Flora par le bras.

— Courez, dit-elle.

— Qu… quoi ? murmura Flora sans comprendre.

Bleuenn jeta un regard paniqué en direction du jardin. Le râle s’était intensifié, pour se faire plus bruyant et pressant, comme si l’animal avait compris qu’elles avaient remarqué sa présence. De là où elles se trouvaient, la haie d’arbustes cachait le jardin et il leur était impossible de discerner quoi que ce soit, mais Bleuenn n’était pas dupe. Quelque chose les observait, prêt à bondir.

— J’ai dit « Courez » ! répéta Bleuenn.

Elle tira ses amies de toutes ses forces et elles détalèrent, leurs mains liées entre elles comme seule barrière de protection. Malgré le bruit de leurs pas claquant sur le sol, Bleuenn pouvait entendre le râle terrifiant les accompagner dans leur course. La bête les suivait à la trace.

Une idée terrible lui traversa l’esprit et son cœur rata un battement. Peut-être étaient-elles les prochaines victimes sur la liste ? Bleuenn s’était toujours crue responsable de l’attaque de Lucas, une perspective qui, dans un sens, était presque rassurante… comme si la chose qui sévissait dans les environs ne pouvait pas se retourner contre elles. Bien que la voiture de son père ait été prise pour cible, Bleuenn avait eu l’orgueil de croire qu’elle-même était intouchable. Quelle erreur…

Voilà comment elles allaient mourir. Réduites en charpie, dans cette rue morne et sans intérêt. Elles s’étaient retrouvées au mauvais endroit au mauvais moment et personne ne verrait ou n’entendrait rien. Chanterait-on leurs louanges si elles venaient à disparaître ? Hoel pleurerait-il la mort de Flora ? Manquerait-elle à Malo ? Et Antoine, s’en voudrait-il de son comportement de tocard fini ?

— Regardez ! cria soudain Flora.

Les phares d’une voiture venaient d’apparaître au bout de la rue et elles coururent de plus belle. Il y avait peut-être un mince espoir pour qu’elles ne terminent pas en gigot…

Lorsqu’elles s’approchèrent du véhicule, Bleuenn aperçut les bandes bleues et rouges qui s’étalaient sur les portières blanches et elle ralentit sa foulée, bien moins enthousiaste que quelques minutes auparavant.

La voiture de police freina à leur hauteur et Bleuenn avala sa salive de travers. L’un des deux policiers, celui qui était au volant, abaissa sa vitre pour les toiser du regard.

— Pourquoi courez-vous ainsi, mesdemoiselles ?

Bleuenn sentit sa bouche devenir très sèche, et les seuls mots qui s’en échappèrent ressemblaient à une succession de bruits incompréhensibles.

— On doit aller prendre le car, répondit Lizig.

— Le couvre-feu commence bientôt, il n’est pas très prudent de traîner à cette heure-ci, dit le policier d’un ton désapprobateur.

— C’est justement la raison pour laquelle nous allions prendre notre car, répliqua Flora.

Un sourire aussi allongé et pointu qu’un couteau de cuisine s’étira sur le visage du policier.

— T’es la sœur de Caradec, toi, non ?

Face au silence de Flora, il poursuivit, ses remarques mesquines accompagnées d’un rire mauvais :

— Mais si, tu ne peux être que la sœur de Caradec ! Ha ha ha, on le connaît bien, le Damien, tu le sais, ça ?

Flora ne décrocha aucun mot. Au-delà d’être en colère, elle avait surtout l’air terrifiée par l’homme dans la voiture.

— Maintenant, rentrez chez vous avant que j’appelle vos parents, dit le policier, dont le sourire s’agrandissait à mesure qu’il parlait. Et que je ne vous voie plus traîner.

Bleuenn faillit lui répondre que pour quelques minutes encore elles avaient tout à fait le droit de « traîner » comme bon leur semblait, mais Flora lui écrasa le pied en signe d’avertissement. La voiture de police redémarra en trombe et partit dans une rue adjacente.

Elles tendirent l’oreille à nouveau. Le râle avait disparu.

— Dommage ! s’exclama Lizig, déçue. J’aurais adoré que ces connards tombent nez à nez avec cette chose qui nous pourchassait.

— Pourquoi tu ne m’as pas laissée lui répondre ? reprocha Bleuenn à Flora. Pour une fois que je savais quoi dire !

— T’avais peut-être envie d’avoir le dernier mot mais moi, je veux pas de problèmes avec les flics, répondit Flora.

— Je ne l’avais pas vu sous cet angle, admit Bleuenn, honteuse. Je suis désolée.

— Je sais. Allez, venez, le car ne va pas tarder à arriver.

Elles se remirent à marcher côte à côte et Lizig fut la première à briser le silence :

— T’as réussi à voir ce que c’était, Bleu ? C’est pour ça que tu nous as dit de courir ?

— Non.

— Alors comment as-tu deviné que cette… cette chose allait nous poursuivre ? questionna Flora.

Bleuenn passa une main sur son front et réalisa à quel point il était trempé de sueur.

— Parce que ce bruit, c’est celui que j’ai entendu dans mon jardin la nuit où nous avons récité le sortilège de vengeance.


OceanofPDF.com

chapitre 19 - Amertume et sucrerie
    
  


  


Flora agita la paupière tel un papillon prenant son envol, ce qui agaça Lizig. Perchée au-dessus d’elle, elle brandit son feutre d’eye-liner comme si elle la menaçait d’une arme.

— Si tu bouges encore, je vais finir par te crever un œil.

— Pas grave, je suis déjà myope.

La scène avait un potentiel comique, on ne pouvait le nier. Lizig, les traits crispés par la concentration, avait coincé sa langue entre ses dents. D’un mouvement expert, elle traça un trait noir légèrement arrondi sur la paupière de Flora puis se recula pour admirer le résultat.

— Tu veux que je te fasse la même chose, Bleu ?

Ce soir-là, Lizig avait apporté tous ses produits de beauté dans son vanity. Même si sa collection était essentiellement composée de fards à paupières bon marché, il fallait admettre que ce qu’elle parvenait à en faire était impressionnant. Lorsque Lizig avait proposé à Bleuenn de la maquiller, cette dernière avait même failli accepter. La perspective de se transformer en une femme fatale au regard de braise était très tentante, mais la crainte de paraître ridicule à la soirée d’Alice l’avait vite refroidie.

Bleuenn n’avait jamais vraiment aimé se tartiner le visage. Parfois, l’envie lui prenait lorsque des boutons poussaient sur son front en de minuscules petits points disgracieux, mais son intérêt n’allait pas plus loin. À la différence de Lizig, dont les maquillages colorés témoignaient du nombre d’heures passées devant des tutoriels en ligne pour un résultat plus que réussi.

De toute façon, Bleuenn avait mis beaucoup trop de temps à choisir sa tenue – une robe prune terriblement sage à côté de celle en cuir de Lizig – pour se tracasser avec des histoires de maquillage. À côté des talons de dix centimètres de son amie, ses baskets faisaient pâle figure. Flora admira Lizig d’un air tout aussi envieux.

— Tu as tellement de style, Liz.

Lizig fit un tour sur elle-même.

— Des heures à fouiner dans les rayons d’Emmaüs, et voilà le travail !

Elle plongea sa main dans son vanity et en ressortit un tube doré qu’elle tendit à Flora.

— Tu devrais essayer cette couleur, je suis sûre qu’elle t’ira à merveille.

Flora parut hésiter et elle lança un regard effrayé vers Bleuenn, qui l’encouragea d’un hochement de tête. Elle appliqua le bâton sur sa bouche d’une main maladroite, peignant ses lèvres d’une jolie teinte cerise. Elle s’admira dans le miroir de la chambre de Bleuenn, à la fois surprise et intimidée par l’image qui s’y reflétait.

— Si Kamal et Damien étaient là, ils n’en croiraient pas leurs yeux !

Un grincement de porte les fit sursauter et Bleuenn poussa un soupir d’exaspération.

— Bon sang, Louane ! Tu peux nous lâcher ?

— Je… Je venais voir si vous alliez bien ! se défendit celle-ci en apparaissant dans l’entrebâillement.

— Retourne dans ta chambre ou je dis à Papa que tu nous espionnes !

Louane poussa un grognement et marmonna quelque chose d’inintelligible avant de disparaître. Bleuenn colla l’oreille contre la porte, écoutant le bruit de ses chaussons sur le parquet s’éloigner petit à petit.

— J’en ai assez de bondir au moindre bruit ! dit Lizig. Vivement qu’on mette la main sur la bestiole qui rôde dans les environs et que toute cette affaire soit de l’histoire ancienne.

Personne n’avait le moindre indice sur ce qui avait bien pu perpétrer ces attaques. L’état de Lucas ne s’améliorait pas et aucune d’entre elles n’avait osé parler à qui que ce soit des bruits étranges qu’elles avaient entendus plusieurs semaines auparavant, alors qu’elles repartaient de la médiathèque.

Depuis cet épisode terrifiant, il ne s’écoulait pas une journée sans que l’impression tenace d’être suivies leur colle à la peau. Même en cours, Bleuenn passait son temps à regarder nerveusement par la fenêtre, épouvantée à l’idée que quelque chose se manifeste soudain et attaque tout le monde.

Lizig sembla lire dans ses pensées car elle s’assit sur le rebord du lit et posa la tête sur son épaule.

— T’en fais pas, Bleu, il n’arrivera rien ce soir. Il y aura beaucoup trop de monde pour ça. Les attaques n’ont lieu que lorsqu’il n’y a pas de témoin. Pas vrai, Flo ?

Flora émit un petit bruit comparable à un couinement de souris. Quand elle réagissait de la sorte, il y avait anguille sous roche.

— Eh bien, euh… puisque vous en parlez… je voulais justement vous prévenir que… euh… en fait…

Flora se tordit les mains pendant plusieurs secondes, les yeux rivés sur son sac à dos. Avec un air de chien battu, elle l’attrapa et en ouvrit la poche principale. Lorsque la fermeture glissa, un vieux livre à la couverture de cuir s’échappa du sac.

— Non mais t’es pas sérieuse ?! s’exclama Lizig en bondissant sur ses pieds.

— Et pourquoi pas ?! S’il arrive quelque chose, on sera bien contentes d’avoir le grimoire sous la main !

Bleuenn comprit qu’on attendait d’elle qu’elle endosse le rôle de l’arbitre lors d’un match de foot particulièrement pénible.

— Ça ne coûte rien de l’embarquer, non ? dit-elle à Lizig.

— On avait dit qu’on arrêtait avec toutes ces histoires de formules et de… de magie ! lança Lizig, en colère.

Elle avait prononcé ce dernier mot si bas qu’on aurait cru qu’on l’avait forcée à dire « Voldemort ».

— Flora a raison. Ça ne coûte rien de l’emmener, insista Bleuenn. Franchement, Lizig, cette créature sème la terreur dans la région, que l’on utilise nos pouvoirs ou non. Le grimoire peut toujours servir.

Lizig croisa les bras, une moue boudeuse en guise de protestation. Ce fut au tour de Bleuenn de poser sa tête sur son épaule.

— C’est bien toi qui avais hâte de faire la fête chez Alice, non ?

Vaincue, Lizig aida Flora à refermer son sac à dos.

*

« Superbe » était un terme tout à fait approprié pour décrire la maison d’Alice. Perchée tout en haut d’un jardin pentu, la demeure détonnait par son architecture épurée, tout droit issue d’une époque futuriste. De gigantesques baies vitrées s’étalaient sur chaque façade, offrant une vue imprenable sur le village quelques kilomètres plus bas.

Quand son père les déposa et qu’elles eurent promis de ne pas quitter les lieux avant le lever du jour, Bleuenn se sentit ridicule dans sa robe et elle regretta d’avoir refusé que Lizig la maquille.

Bleuenn appuya sur la sonnette. Au bout de quelques secondes, la porte s’ouvrit sur Emeline. Fidèle à elle-même, elle ne cacha pas sa déception.

— Ah, c’est vous.

Elle se recula avec réticence.

— Le salon est au bout du couloir. Tu n’as qu’à leur montrer le chemin, Lizig.

Emeline leur tourna le dos aussi vite qu’elle était arrivée, et Lizig leur fit signe de la suivre. En la voyant naviguer dans la maison avec une telle aisance, Bleuenn réalisa qu’il devait lui être étrange de se retrouver chez Alice à nouveau.

Lorsqu’elles entrèrent dans le salon, Bleuenn fut interloquée par les dimensions de la pièce. Jamais elle n’avait vu un salon avec une hauteur de plafond aussi vertigineuse.

Visiblement, la fête battait son plein depuis quelques heures. Plusieurs lycéens dansaient collés serrés autour de la table basse jonchée de mégots et de bouteilles d’alcool déjà bien entamées. Plusieurs types que Bleuenn reconnut comme les amis de Lucas s’étaient entassés sur le canapé d’angle et faisaient tourner un narguilé dont ils tiraient des volutes de tabac blanchâtres.

La silhouette d’Alice se détacha de la foule. Avec ses cheveux plaqués en arrière et sa robe tout en strass, elle ressemblait à une sirène.

— Joyeux anniversaire, lui dit Lizig.

Son ton enthousiaste déstabilisa Alice, qui mit un certain temps à répondre :

— Les mecs sont en train de faire cuire les pizzas dans la cuisine, si ça vous intéresse.

Elle disparut à nouveau parmi ses invités.

— Venez, la cuisine est par là-bas, leur dit Lizig.

Elles se frayèrent un chemin et Bleuenn sentit Flora lui serrer la main. Elle lui adressa un regard rassurant, signe qu’elle non plus n’était pas habituée à ce genre de soirée. Lizig, elle, avait l’air d’un poisson dans l’eau malgré la multitude de paires d’yeux dardés dans sa direction. Elle rejeta ses cheveux violets par-dessus son épaule et ignora les doigts à peine discrets qu’on pointait sur elle.

L’ambiance dans la cuisine n’était pas plus paisible. Au beau milieu des boîtes de pizzas surgelées et des packs de bières qui s’amoncelaient, quelques lycéens s’allongeaient chacun leur tour sur le plan de travail en marbre pour boire cul sec des shots de vodka.

— On se croirait dans un zoo, murmura Flora.

— Bienvenue dans la cour des grands, lança quelqu’un derrière la porte du frigo.

Une bouteille dans une main, un cigare dans l’autre, Antoine eut un sourire moqueur.

— Ça va aller, Caradec, ou tu vas nous faire une crise d’asthme ?

Il déboucha sa bouteille, avant de boire une longue gorgée de whisky.

— Sympa, ton rouge à lèvres, t’as essayé de copier Bozo le clown ? Pas la peine de te donner tant de mal, hein ? Avec ta tignasse, c’était déjà le cas.

Flora resta d’abord silencieuse avant de répondre, les mots s’enchaînant si vite que Bleuenn devina qu’elle avait préparé sa réplique à l’avance :

— Mes cheveux t’obsèdent à ce point pour que tu les insultes en permanence ? Tu vas me flatter si ça continue.

Le Bihan grimaça.

— C’était une blague, Caradec, pas la peine de prendre la mouche.

— Ouais, mais t’es pas drôle, ajouta Lizig.

Ce fut le moment que choisit Hoel pour se relever de derrière le plan de travail, d’où il venait de sortir un énième pack de bières. Son regard s’arrêta un instant sur Antoine puis sur Flora, comme s’il assistait à une partie de tennis, mais il ne prononça pas un mot. Flora tiqua et croisa les bras.

— Tu ne vas rien dire à ton pote ?

Hoel se liquéfia sur place. Ses pommettes prirent une teinte rouge vif qui le fit ressembler à un phare.

— Je… je… Enfin quoi, que veux-tu que je dise ? bougonna-t-il.

Flora eut une exclamation incrédule.

— Très bien, dans ce cas tu trouveras quelqu’un d’autre pour t’aider dans tes devoirs. Et au fait, tes théories sur Star Trek sont chiantes à mourir. Ciao, Cadiou.

Hoel demeura un instant hébété, le temps que Flora s’éloigne avec toute la dignité qui lui restait, non sans avoir pris le temps de lui administrer un coup d’épaule au passage. Antoine, hilare, lâcha un « Ouuuuh, t’as mis la Caradec en colère » mais Bleuenn avait compris la gravité de la situation.

Lorsque Lizig mima un geste pour rattraper leur amie, elle la retint.

— Laisse-la, elle a besoin d’être tranquille.

Flora n’était pas du genre à s’énerver de la sorte. Au contraire, elle encaissait les coups sans broncher, quitte à feindre d’ignorer les méchancetés que ses camarades lui décochaient en permanence. Mais il ne fallait pas être dupe : malgré ce qu’elle venait de lancer à Hoel, Flora adorait parler de Star Trek.

— Pourquoi tu tires la gueule, Bleuet ? Y a un truc qui te démange ? s’enquit Antoine.

Bleuenn se demanda combien de verres de whisky le garçon s’était déjà enfilés pour être dans un tel état. Le spectacle aurait pu être comique mais Bleuenn le trouvait surtout pathétique et, alors qu’elle s’apprêtait à le lui faire remarquer, Malo entra à son tour dans la cuisine. Lorsqu’il s’aperçut de sa présence ainsi que de celle de Lizig, son regard s’éclaira.

— J’ai vu passer Flora, je me suis douté que vous n’étiez pas loin.

Il attrapa une bouteille de soda ainsi que la bouteille de whisky avec laquelle jouait Antoine.

— Vous voulez boire quelque chose, les filles ?

Bleuenn et Lizig acceptèrent avec joie, et bientôt elles se retrouvèrent chacune avec un gobelet entre les mains. À la première gorgée, un haut-le-cœur brûlant remonta le long de l’œsophage de Bleuenn. Le whisky amer mélangé au Coca bien trop sucré n’était pas une association des plus douces et elle se mit à tousser. Lizig lui administra de grandes tapes dans le dos devant un Antoine secoué d’un fou rire nerveux.

— Ignore-le, Bleu. Allez, viens, on va danser ! lui lança Lizig.

Elle lui empoigna le bras et la tira à l’extérieur de la cuisine avec une force telle que Bleuenn eut seulement le temps de lancer à Malo « Bon bah… euh… à plus tard » avant de se retrouver dans le salon plongé dans l’obscurité. Désormais, des spots multicolores éclairaient à intervalles irréguliers la foule dansante dont les ombres se trémoussaient sur la musique. À sa grande surprise, Bleuenn distingua Flora au beau milieu de la piste de danse improvisée.

La presque pénombre avait-elle vaincu la timidité de Flora ? Elle seule avait la réponse, mais il y avait quelque chose d’hypnotisant et de très beau à voir le tissu de son chemisier en soie onduler le long de son bassin. De temps à autre, les lumières des spots venaient caresser son visage, le parant d’un arc-en-ciel de rayons lumineux. Flora, paupières closes, ne se doutait pas du spectacle saisissant qu’elle offrait.

Bleuenn se faufila à son tour sur la piste, Lizig sur ses talons. Happée par la musique, elle termina le contenu de son gobelet en une seule gorgée et tournoya sur elle-même. Lizig posa les mains sur ses épaules et elles se déhanchèrent en rythme tout en gloussant. Bleuenn repensa aux danses lascives d’Alice et d’Emeline à la soirée d’Hoel. Elle réalisa qu’elle était en train de reproduire la même chose et que cela ne la dérangeait pas, bien au contraire.

Cela faisait des mois que Bleuenn ne s’était pas autant amusée et qu’elle ne s’était pas sentie aussi… entière. Elle photographia mentalement chaque seconde de la scène ; elle avait l’impression de vivre une vie d’adolescente, comme dans ses teen movies préférés, et elle était bien décidée à immortaliser ce moment.

Les morceaux de musique se succédèrent et Bleuenn se retrouva bientôt en sueur. Elle dirigea son regard vers la porte de la cuisine, se demandant si Malo allait apparaître, et aperçut les orbes froids de Le Bihan braqués sur elle. Elle faillit en lâcher son gobelet, ses pieds s’emmêlèrent et elle trébucha sur Lizig.

— Dé… désolée, bafouilla Bleuenn, mortifiée.

Lizig forma des mots qu’elle ne parvint pas à comprendre et Bleuenn se sentit d’un coup bien moins à l’aise. La foule qui l’entourait était soudain trop oppressante et la musique plus qu’insupportable à ses oreilles. Elle battit en retraite hors de la pièce, paniquée, avec un seul objectif en tête : s’éloigner le plus possible de cet odieux Antoine qui prenait un malin plaisir à la tourmenter.

Le reste de la maison d’Alice était identique au salon, aussi vaste qu’un château, et Bleuenn se perdit dans un dédale de couloirs aux portes closes. Elle actionna une poignée au hasard, mais elle se figea en réalisant que la place était déjà prise.

Assise sur le rebord d’un lit king size, Alice sanglotait à chaudes larmes. À ses côtés, Emeline tenait une boîte de mouchoirs et les lui tendait au fur et à mesure. Ni Alice ni elle n’avaient remarqué sa présence. Bleuenn voulut refermer la porte, mais elles levèrent la tête dans sa direction. Aussitôt, Emeline prit une expression horrifiée.

— T… tout va bien ? s’enquit Bleuenn.

Alice se leva d’un bond. Elle ne semblait pas que triste, elle paraissait surtout folle de rage. Et Bleuenn semblait être la cause de toute sa colère sans que cette dernière puisse l’expliquer.

— Tu… tu as besoin de quelque chose ? ajouta Bleuenn.

La respiration haletante, Alice se rua sur elle et Bleuenn eut juste le temps de faire un bond en arrière.

— TU CROIS PAS QUE T’EN AS ASSEZ FAIT ? s’époumona Alice de toutes ses forces.

Bleuenn écarquilla les yeux.

— Mais de quoi tu parles ?

— DÉGAGE, LEGRALL.

Elle claqua la porte au nez de Bleuenn avec une violence telle que les tableaux au mur manquèrent de tomber.

Désormais, tout l’enthousiasme de Bleuenn avait disparu et son envie de danser s’était volatilisée. Quelle idiote ! Pourquoi était-elle venue à l’anniversaire d’Alice ? Un horrible poids lui tomba sur les épaules. Alice la détestait, oui. De manière gratuite et inexplicable, certes. Mais c’était sa fête. Bleuenn n’avait pas eu l’intention de gâcher quoi que ce soit. Pourtant, force était de constater qu’elle s’était montrée égoïste en n’écoutant que ses envies.

Était-elle la seule fautive ? Au fond, n’était-ce pas Antoine qui avait insisté pour que ses amies et elle viennent ? Et depuis quand tu écoutes les âneries de ce vaurien ? vitupéra-t-elle intérieurement. Tout en rebroussant chemin, Bleuenn se demanda si Alice ne pleurait pas à cause de lui. Elle sortait avec un pauvre type égoïste qui préférait passer sa soirée à faire le pitre dans la cuisine plutôt que de danser avec elle. L’image du regard si froid d’Antoine rivé sur elle tandis qu’elle dansait revint à l’esprit de Bleuenn, et elle réprima un frisson de dégoût. Pourquoi Antoine s’était-il entêté à vouloir les inviter ? Était-il si odieux et égoïste que gâcher l’anniversaire de sa petite amie l’indifférait au plus haut point, si cela lui permettait de « se marrer » ?

Lorsqu’elle déboula dans le salon, Bleuenn n’avait plus le cœur à faire la fête. Lizig et Flora bondissaient au rythme de la musique avec le reste de leurs camarades et elle se refusa à les rejoindre. De toute manière, aucune des deux n’avait remarqué son absence, et ce constat serra un peu plus fort le cœur de Bleuenn. Elle se fraya un chemin dans la cohue et sortit par l’ouverture d’une des gigantesques baies vitrées. Les squatteurs de la cuisine avaient trouvé un nouvel endroit où refaire le monde. Une bière à la main et une cigarette au coin des lèvres, tout le monde discutait à grand bruit sur la terrasse sans se soucier de la brise qui s’était levée.

Bleuenn aperçut Malo, qui s’était isolé contre un renfoncement de mur, et elle alla l’aborder.

— Je ne te dérange pas ?

Malgré les réverbères posés de part et d’autre de la terrasse, ils étaient presque dans l’obscurité et Malo mit du temps à la reconnaître.

— Jamais.

Il se décala de quelques centimètres pour que Bleuenn puisse s’adosser elle aussi contre le mur et il lui tendit sa cigarette.

Elle faillit l’accepter mais elle se rétracta au dernier moment.

— Mon père est médecin.

Un petit rire s’échappa de la bouche du garçon et Bleuenn se maudit de sa réponse. Malo devait la trouver tout sauf cool, c’était certain. Il plongea une main dans la poche intérieure de son blouson en cuir et en ressortit une flasque.

— C’est du rhum, dit-il face à son air intrigué. T’avais pas l’air d’aimer le whisky, tout à l’heure.

De mauvaise grâce, elle la prit entre ses mains et tapota le bouchon des doigts avec incertitude. Elle n’avait rien mangé de la soirée et son estomac n’était rempli que d’un verre de whisky et de soda dont l’amertume lui picotait encore la langue. Elle sentit le regard de Malo posé sur la bouteille et elle porta le goulot à ses lèvres. Elle se surprit à avaler une longue gorgée du liquide doux et liquoreux puis une autre et encore une autre. C’était délicieux.

Lorsqu’elle rendit la flasque à Malo, il souriait.

— Content que ça te plaise.

Sa fumée de cigarette s’évanouit dans la nuit noire. Aucun d’eux ne souffla mot pendant de longues minutes, le brouhaha alentour leur suffisait.

D’un signe du menton, il lui montra à travers la vitre la foule d’invités qui se trémoussaient toujours avec la même énergie.

— Pourquoi tu ne danses plus ?

— J’en avais assez. J’ai juste envie de… partir, lui confia Bleuenn.

— Dommage. Tu ne t’amuses pas ?

Elle s’esclaffa :

— Dommage ? Voyons, Malo, tu es le premier à te planquer durant ce genre de fêtes. Ne nie pas, tu as fait la même chose à la soirée d’Halloween chez Hoel !

— Cela ne veut pas dire que je ne m’y plais pas, j’ai simplement besoin de calme. Toi, par contre, quelque chose te tracasse.

Bleuenn soupira.

— Je ne sais pas si c’était une bonne idée de venir ce soir, admit-elle. Alice n’était pas très heureuse de nous voir débouler à son anniversaire.

— Alice est une enfant gâtée, tu sais. Elle trouvera toujours une raison de râler. Lorsque je suis arrivé, elle chouinait auprès d’Emeline parce que sa robe ne brillait pas assez. Si tu veux mon avis, elle n’avait qu’à se déguiser en boule disco.

Ils éclatèrent de rire. L’image d’Alice vêtue d’une boule à facettes était un tableau à la fois comique et très réaliste. Bleuenn montra la robe qu’elle portait.

— La mienne fait franchement pâle figure à côté.

— Moi, je l’aime bien.

Malo avait parlé de son timbre calme et paisible, et Bleuenn remercia mentalement le ciel qu’il fasse nuit pour pouvoir dissimuler sa gêne en toute tranquillité.

— Pour tout t’avouer, je n’aime pas danser. J’ai l’impression de passer pour une abrutie.

En guise de preuve, elle sautilla d’une jambe sur l’autre et balança ses hanches de droite à gauche tout en claquant des doigts. Malo rit de plus belle et Bleuenn lui administra une bourrade.

— Hé ho, Duval ! C’est pas marrant !

Malo essuya les larmes qui perlaient au coin de ses yeux et reprit son sérieux.

— C’est pas si mal, en vrai. Ton seul défaut, c’est que tu n’écoutes pas le rythme de la musique, donc t’es en décalé. Regarde.

Il lâcha sa cigarette, l’écrasa du bout de sa semelle puis reporta son attention sur Bleuenn. Elle retint sa respiration.

— Je peux ? demanda-t-il.

— Hein ?

Il posa une main sur sa hanche, l’autre au creux de son dos. Le rythme cardiaque de Bleuenn s’accéléra lorsqu’elle le sentit se coller tout contre elle, avant de bouger le bassin.

— Qu… qu’est-ce que tu fais ? dit-elle d’une voix chancelante.

— Concentre-toi et fais comme moi, lui intima Malo. Allez, gauche… droite… gauche… droite…

Bleuenn tâcha de se concentrer du mieux qu’elle pouvait. Elle posa une main mal assurée sur l’épaule de son cavalier et ondula pour qu’ils ne fassent plus qu’un, leurs deux corps se balançant au rythme des pulsations de la musique qui provenait du salon.

— Comme ça ? demanda Bleuenn à mi-voix.

Malo, absorbé dans sa tâche, approuva avec vigueur.

— Parfait. T’entends le tempo ? Un… deux… un… d…

Clap. Clap. Clap.

Bleuenn et Malo furent si surpris qu’ils se repoussèrent sans le vouloir. Antoine Le Bihan se tenait à quelques mètres, la lumière pâle du lampadaire le plus proche découpait sa silhouette de manière effrayante, durcissant encore plus ses traits.

Il les applaudissait comme s’il assistait à un spectacle dont il était l’unique public. Ravi de son petit manège, il termina sa bière d’un trait avant de lâcher d’un ton encore plus cinglant qu’à son habitude :

— Bah alors, les tourtereaux, je vous dérange ?


OceanofPDF.com

chapitre 20 - Rencontre nocturne
    
  


  


Antoine avait beaucoup trop bu. Sa voix nasillarde ne laissait pas de place au doute. Malo l’avait compris autant que Bleuenn.

— Arrête de faire le con, mec…

— Bah quoi, vous faites du frotti-frotta dans un coin et on peut même pas assister au spectacle ? Allez, Bleuet, un… deux… un… deux… dit Antoine en se mettant à danser à son tour.

Bleuenn entoura ses bras autour d’elle-même. Pourquoi se sentait-elle aussi gênée ? Elle n’avait absolument rien fait de mal, Malo et elle dansaient, rien de plus.

— Hoel te l’a déjà dit, arrête de picoler, ça te transforme en sacré enfoiré ! ajouta Malo, en colère.

Mais Antoine ne l’écoutait pas. La seule chose qu’il trouva à faire fut un geste grossier de la main tout en titubant à moitié. Sobre, c’était le roi des connards, mais ce soir il se surpassait.

— Je vous taquinais, rien de plus, dit-il. Z’avez vraiment pas d’humour, hein !

— C’est vrai que tes blagues sont toujours à mourir de rire, Le Bihan, répliqua Bleuenn.

Malo lui décocha un regard noir, mais il était hors de question qu’elle s’écrase devant ce vaurien ! Tout était la faute d’Antoine : sa venue ce soir, Alice qui pleurait, et maintenant voilà qu’il gâchait le seul moment agréable de sa soirée parce qu’il avait l’alcool mauvais. Alors non, cette fois, Bleuenn était bien décidée à ne pas se laisser faire. Merde !

— Mademoiselle sainte-nitouche ferait mieux de la fermer, répondit Antoine.

Il pointa le goulot de sa bouteille de bière vers Malo.

— Fais gaffe qu’elle grimpe pas aux rideaux lorsque tu lui rouleras une pelle, mec.

— Tu dis vraiment n’importe quoi, marmonna Bleuenn.

— Ah ouais ? Et pourquoi t’es aussi rouge qu’une écrevisse ? Tu fais un concours avec tes tifs ?

Dire que Bleuenn détestait Antoine était un euphémisme. Elle le haïssait presque autant que Lucas Duff et ce n’était pas chose aisée. Pourtant, Bleuenn avait toujours considéré Antoine comme un môme gâté, bien trop stupide pour qu’on lui prête attention. Mais ce soir, ce n’était plus possible. Antoine Le Bihan était en train de pousser le bouchon beaucoup trop loin, et Bleuenn refusait de céder.

Elle aurait pu tourner les talons et le laisser déverser sa diatribe dans son coin, mais elle ne pouvait s’y résoudre. Peu importait que les mots lui restent dans la gorge, prisonniers de sa colère, sa fierté lui intimait de ne pas fuir.

— Voyons, Poil de Carotte, tout le monde sait que t’es la pire des prudes.

— Je-ne-suis-pas-prude !

Les mots parvinrent enfin à s’échapper dans un filet de voix empli de rage. À mesure qu’Antoine balançait ses insanités, son cœur battait avec une fureur telle qu’elle sentait son sang pulser au creux de ses tympans. Malo sembla vouloir dire quelque chose, mais Bleuenn le fit taire d’un regard. Il était désormais trop tard pour que le garçon intervienne. Antoine s’était transformé en une machine incontrôlable dont on ne pouvait ignorer que les boulons lâchaient un à un. C’était entre elle et lui, et Malo le comprit car il s’éloigna à contrecœur.

Autour d’eux, la musique s’était tue. Les fêtards s’étaient rassemblés tout autour de la terrasse et Bleuenn devina malgré l’obscurité qu’ils les observaient. Elle espéra trouver Lizig et Flora parmi eux, mais aucune d’elles n’était présente. La vue de Bleuenn se brouilla.

Oh non, si elle se mettait à pleurer, Antoine jubilerait.

— Malo m’apprenait à danser, c’est tout, finit-elle par dire.

— Ça ne change rien au fait que tu es la dernière des prudes, Bleuet, répondit Antoine du tac au tac.

— La ferme !

À présent, tout faisait sens. Antoine attendait cela depuis le début de la soirée : l’humilier devant tous les élèves du lycée. Était-ce donc la raison pour laquelle il avait tant insisté auprès d’Alice pour que ses amies et elle puissent venir ? Simplement pour avoir l’occasion de l’humilier en public et de lui administrer le coup de grâce ?

C’était évident. Aux yeux d’Antoine, elle n’était qu’un vulgaire punching-ball sur lequel il pouvait déverser toute sa cruauté, mais il était hors de question qu’elle se défile.

Le Bihan balança sa bière sur la pelouse.

— Prouve-le, que t’es pas prude.

Bleuenn eut un mouvement de recul.

— Je te demande pardon ?

— Si t’es pas aussi coincée que tu le laisses paraître, t’as qu’à le prouver.

Son sang ne fit qu’un tour. Elle ne devait rien à Le Bihan, absolument rien. Cependant, les lycéens autour d’eux étaient si fébriles qu’il lui était impossible de ne pas entrer dans son petit jeu sordide. Tout le monde attendait la réaction de Bleuenn.

— Que… que veux-tu que je fasse ? balbutia-t-elle.

Antoine feignit de réfléchir. Enfin, son ordre tomba comme un couperet :

— Désape-toi.

Des exclamations de joie s’élevèrent autour d’eux, accompagnées de rires nerveux.

— Arrête tes conneries, Antoine ! s’exclama la voix de Malo au loin derrière eux.

Le Bihan leva les mains en signe d’innocence, il manqua de s’étaler sur le sol mais parvint à retrouver son équilibre.

— Bah quoi ? Je la force à rien ! Hein, Bleuet, que je te force à rien ?

Il ricana avant de prendre un air faussement grave.

— Toi seule peux décider si tu es une petite prude ou non, Bleuet.

Bleuenn ne bougea pas d’un millimètre, abasourdie. Si son corps était glacé par le froid, elle bouillonnait de l’intérieur. Dans d’autres circonstances, Bleuenn aurait pu penser qu’elle avait de la fièvre mais pas ce soir. Antoine était responsable du feu qui crépitait au fond de ses entrailles, des flammes vives qui n’avaient rien à voir avec le feu de bois ronronnant dans une cheminée.

— Bah alors, tu prends racine ? railla le garçon.

Retenant son souffle, Bleuenn porta sa main à l’arrière de sa robe, dont ses doigts tremblants vinrent agripper la fermeture éclair. Elle crut entendre des cris étouffés mais elle n’y prêta aucune attention. De toute manière, il était trop tard, déjà sa robe s’ouvrait sur son dos pâle, accueillant le froid de la nuit. Il ne lui fallut qu’un bref mouvement d’épaules pour que les manches tombent, et bientôt le tissu glissa le long de ses jambes avant de choir autour de ses pieds en un petit tas.

La foule se terra dans un silence stupéfait. Bleuenn ne savait pas très bien ce qu’elle était censée faire à présent : attendre, bras ballants, que la sentence soit prononcée ? Ses yeux étaient si embués que Le Bihan lui apparaissait comme une tache aux contours incertains. Sa voix, en revanche, était d’une netteté sans appel.

— Bah dis donc, Bleuet, je ne te pensais pas capable d’un tel exploit…

Bleuenn claqua des dents. Le pire était qu’elle n’était même pas fière. Au contraire, une honte incommensurable commençait à l’envahir. Elle n’attendait plus qu’une chose, que son bourreau la délivre de cet enfer pour se trouver une autre cible.

Antoine reprit la parole et Bleuenn comprit qu’il était loin d’être impressionné, au contraire.

— Sympas, les sous-vêtements en coton. Tu t’es crue au jardin d’enfants ?

Des larmes incontrôlables coulèrent le long des joues de Bleuenn et elle baissa la tête vers son corps faiblement éclairé par les lampadaires. Quelques larmes s’écrasèrent sur la terrasse et elle se fit violence pour qu’aucun sanglot ne s’échappe de sa gorge. Il ne restait à Bleuenn que la force de sa colère pour ne pas flancher.

Des rais de lumière blanche l’éblouirent un instant et elle se cacha le visage. Ses camarades étaient-ils en train de la filmer, le flash de leur portable activé pour ne rien perdre de la scène ?

— Stop.

Malo venait de traverser la terrasse, ses bottines en cuir martelant le sol. Il s’arrêta devant Bleuenn, se baissa et attrapa sa robe du bout des doigts. Le tissu lui chatouilla la peau à mesure qu’il remontait la robe le long de ses jambes puis de son bassin et enfin sur sa poitrine. Bleuenn essaya de croiser son regard, mais Malo mettait un soin particulier à éviter tout contact visuel. Sa mâchoire crispée trahissait toute sa fureur.

— Rhabille-toi, murmura-t-il.

Elle obéit, les bras agités de spasmes qui rendaient chacun de ses gestes difficile. Au même moment, il y eut un bruit de porte qui coulissait et Bleuenn entendit des pas précipités. Les bras de Lizig l’enserrèrent.

— Bleuenn, tout va bien ?!

— Ils… nous… On nous a enfermées dans le salon ! dit Flora, outrée.

Elle était si secouée que Bleuenn se demanda si elle n’allait pas se mettre à pleurer elle aussi. À ses côtés, Lizig ne cessait de murmurer des « Oh mon Dieu », « Oh bon sang ». Puis elle se tourna vers Antoine, la respiration haletante.

— Tu vas le regretter ! cria-t-elle.

Elle reporta son attention sur Bleuenn et, avec une infinie douceur, elle remonta la fermeture de la robe de son amie.

Antoine ne s’émut pas de sa remarque, bien au contraire.

— Je viens de te faire une fleur, Rivière. Avec le nombre de gens qui ont filmé le strip-tease de ta pote, tout le monde oubliera bientôt tes photos !

Les flammes qui dansaient à l’intérieur de Bleuenn explosèrent dans un feu d’artifice. Incapable de réfléchir plus longtemps, elle bondit sur Antoine, les mains en avant. Elle n’avait qu’une idée : lui faire mal, qu’il paie pour son comportement d’ordure. Malo la tira par l’arrière de sa robe et elle se débattit comme une forcenée. Mais le garçon était beaucoup trop fort pour qu’elle parvienne à échapper à sa prise et elle poussa un hurlement de frustration.

— Calme-toi, Bleu, lui intima Flora. Il n’en vaut pas la peine.

Se calmer ?! Antoine se trouvait à quelques mètres d’elle, suffisamment près pour qu’elle puisse lui flanquer un coup de poing dont il se souviendrait jusqu’à la fin de ses jours. Peut-être même deux, d’ailleurs.

Elle se débattit de nouveau, espérant que Malo abandonne la partie, mais il ne céda pas un pouce de terrain. Bleuenn s’apprêtait à hurler une seconde fois lorsqu’un grognement la stoppa net. Elle regarda Flora puis Lizig, qui s’étaient mises à observer la foule avec méfiance. Pris de court, Malo la lâcha et même Antoine cessa de jubiler. Les rires des fêtards s’étaient taris et tout le monde s’était rapproché pour ne former qu’un seul et même groupe.

Puis Hoel leva un doigt vers le toit.

— Regardez ! hurla-t-il.

Quand elle comprit ce qu’il désignait, Bleuenn crut qu’elle allait s’évanouir.

Une créature de plus de deux mètres de haut se tenait sur le toit de la maison d’Alice. L’obscurité empêchait de la discerner dans le détail, mais ce que les rayons de lune laissaient apparaître était suffisant pour terroriser n’importe qui.

C’était un monstre, un monstre dont le corps long et maigre était recouvert d’écailles de la queue jusqu’à sa gueule de reptile. Ses globes jaunes, braqués sur la foule, luisaient dans la nuit comme deux ampoules. La créature déploya ses ailes immenses, mais ce qui retint l’attention de Bleuenn – et elle fut persuadée qu’elle allait vraiment défaillir –, c’étaient… ses griffes. Des griffes longues et crochues, plus acérées que les serres d’un rapace.

— C’est lui, c’est le monstre ! cria quelqu’un.

— Oh mon Dieu ! rugit quelqu’un autre.

La créature resta un instant immobile, puis elle prit son élan et bondit dans les airs. Elle dessina plusieurs ronds au-dessus du toit et, soudain, elle descendit en piqué vers la terrasse et fondit sur le parterre d’invités.

— FUYEZ ! s’égosilla un garçon.

— Couchez-vous ! beugla Hoel.

Bleuenn obéit sans la moindre hésitation. Autour d’eux, les invités couraient en tous sens dans un chaos indescriptible. Quelqu’un hurla d’appeler la police, mais le reste des voix furent couvertes par un vacarme assourdissant, celui du monstre. Il venait d’atterrir sur la terrasse avec une violence telle que les lattes en bois vibrèrent comme lors d’un tremblement de terre. Bleuenn se recroquevilla, tremblant de tous ses membres. Elle glissa un regard vers ses amies étendues à ses côtés. Flora était livide et Lizig aussi pétrifiée qu’une statue.

Les lattes vibrèrent une nouvelle fois et elle comprit que le monstre se déplaçait. Pire encore, les vibrations se rapprochaient. Bleuenn s’éloigna le plus vite possible en rampant, ses genoux frottant contre le bois de la terrasse. Alors qu’elle était ainsi allongée sur le sol, le monstre qui les surplombait lui parut encore plus grand.

— Hoel, non ! cria soudain Flora.

Derrière la bête, l’adolescent venait de se remettre sur ses deux pieds pour courir dans leur direction. Bleuenn lui fit signe de rebrousser chemin, mais trop tard. Le monstre le propulsa en arrière d’un simple mouvement d’aile et il s’écrasa au sol la tête la première, inconscient. Lizig étouffa un sanglot, Malo contempla le corps inerte de son ami, le visage aussi pâle que la mort, et Bleuenn retint sa respiration.

Presque tous les invités s’étaient réfugiés à l’intérieur et les rares qui n’y étaient pas parvenus s’étaient tapis dans l’ombre en attendant la fin du cauchemar. Le seul bruit venait du râle rauque du monstre, dont le souffle s’intensifiait dès qu’il s’approchait de l’un d’eux. Il baissait sa gueule vers chacun et se mettait à le renifler, comme un loup à la recherche d’une proie.

Quand il frôla Bleuenn, cette dernière crut qu’elle allait rendre tout le rhum qu’elle avait ingurgité. Mais le monstre continua son chemin jusqu’à… Antoine. Ce dernier s’était roulé en boule dans un renfoncement de mur, la tête plongée entre ses genoux comme un enfant qui a peur du noir. Bleuenn n’aurait su dire s’il était encore soûl ou si, au contraire, la vue du monstre lui avait rendu toute sa lucidité, mais quoi qu’il en soit Antoine n’en menait pas large.

Le monstre se pencha sur le garçon, et la respiration de Bleuenn s’accéléra quand il brandit l’une de ses pattes crochues au-dessus du corps ratatiné et qu’elle réalisa ce que la bête s’apprêtait à faire. D’un geste instinctif, Bleuenn pointa son index vers la créature. Mais rien ne se produisit, pas même un léger spasme. Une panique intense l’envahit. Alors Bleuenn rassembla tout son courage, inspira de toutes ses forces et hurla à gorge déployée :

— NOOOON !

Le monstre s’immobilisa sur-le-champ, la patte toujours en l’air. Il tourna sa gueule terrifiante vers Bleuenn.

— V… VA-T’EN ! dit-elle.

Pouvait-il la comprendre ? N’était-ce pas absurde ou suicidaire de lui parler ainsi ? Bleuenn n’en avait pas la moindre idée, mais la simple perspective d’imaginer Antoine dans le même état que Lucas la terrorisait.

Pendant plusieurs secondes qui s’écoulèrent avec une lenteur infinie, le monstre n’esquissa pas le moindre mouvement. Et soudain il plia les membres inférieurs, courba le dos pour déployer ses ailes en grand et s’éleva dans les airs. Il rôda au-dessus du toit avant de disparaître au loin, englouti par la nuit.

Le souffle court, Bleuenn tenta de se remettre sur ses deux pieds, mais ses jambes tremblaient à tel point qu’elle s’effondra sans la moindre grâce. Lizig et Flora restèrent couchées sur le sol, les bras en croix. Malo n’avait pas bougé depuis le début de l’attaque et Bleuenn réalisa qu’il s’était évanoui. Elle se hissa avec difficulté sur ses coudes pour contempler le spectacle de désolation. Plusieurs lattes de la terrasse étaient cassées et le verre de lampadaires s’était brisé en plusieurs morceaux sous le poids de la bête.

— Mais bon sang ! murmura Lizig. Vous… vous avez vu ce machin ? J’avais jamais vu ça !

Flora se contenta de faire « non » de la tête et Lizig attendit que Bleuenn daigne répondre. Encore sous le choc, les oreilles bourdonnantes, elle se força à parler, le cœur déjà lourd de ce qu’elle s’apprêtait à révéler :

— Moi, si.


OceanofPDF.com

chapitre 21 - Erel
    
  


  


La soirée se termina dans un tumulte. Alice avait fini par sortir de sa chambre, Emeline sur ses talons, mais ni l’une ni l’autre n’acceptèrent de croire qu’un reptile ailé long de deux mètres avait fondu sur la foule d’invités, avant de s’envoler pour une destination inconnue. Au lieu de ça, elles faillirent s’évanouir en voyant l’état déplorable de la terrasse et elles hurlèrent que le responsable avait intérêt à réparer ça avant que le père d’Alice ne rentre. Bleuenn ne pouvait pas leur en vouloir. Elle-même aurait eu bien du mal à croire une telle histoire, surtout venant d’adolescents plus éméchés les uns que les autres.

En réalité, personne ne racontait la même version des faits. Certains déclaraient que le monstre crachait des flammes gigantesques, d’autres que son regard jaune les avait pétrifiés comme des statues. Mais aucun ne voulait admettre que la peur était la raison de leur fuite ou de leur sidération. Au beau milieu de cette cohue, il fallut aider Hoel à se remettre sur ses deux pieds, secouer Malo pour qu’il reprenne connaissance et aider Antoine à vomir tout l’alcool qu’il avait ingurgité.

Une fois le choc passé, Bleuenn se dépêcha de filer, Lizig et Flora à sa suite. Flora tenait son sac à dos blotti tout contre sa poitrine comme un trésor, et Bleuenn ne cessait de lui jeter des regards en biais. Savoir le grimoire auprès d’elles était tout aussi rassurant que préoccupant. Le monstre était-il à la poursuite du précieux livre ?

— On devrait appeler ton père, Bleu, dit Lizig.

Toutes trois étaient en train de descendre une des rues désertes du village, la lune comme seule lumière pour les guider dans la nuit noire.

— Liz a raison, approuva Flora dans un murmure, le… la chose peut revenir à tout moment !

Bleuenn resta silencieuse. Elle était incapable d’expliquer pourquoi, mais elle doutait que le monstre surgisse à nouveau ce soir. Elle avait du mal à calmer sa respiration ainsi que les battements de son cœur, mais elle était moins agitée que quelques heures auparavant. Le feu en elle s’était tari, sa rage s’était évaporée pour laisser place à un sentiment bien plus insidieux, la peur.

— Avant de rentrer nous coucher, il y a quelque chose que nous devons faire, déclara-t-elle.

Flora serra son sac avec le grimoire un peu plus contre elle.

— Tu ne penses pas que ça peut attendre demain ?

— Non.

Son ton fut plus sec qu’elle ne le souhaitait, mais Bleuenn ne prit pas la peine de s’excuser. Il y avait plus important à régler et elle allongea le pas. Flora et Lizig accélérèrent la cadence à leur tour, et bientôt elles se retrouvèrent à l’entrée du village. Quand elles eurent parcouru la longue route bordée de champs, Bleuenn fut soulagée d’apercevoir les panneaux du rond-point.

Elle entendit Lizig s’approcher de Flora pour lui murmurer :

— Où est-ce qu’on va, bon sang ?

— ’sais pas…

Bleuenn s’arrêta net au beau milieu de la route, les mains sur les hanches.

— Je vous l’ai dit, j’ai déjà vu ce monstre quelque part.

— Et tu as prévu de nous emmener à sa tanière ? questionna Lizig en croisant les bras.

Bleuenn leva les yeux au ciel et désigna le grimoire, qu’elle venait de sortir du sac de Flora.

— Je l’ai vu là-dedans, dessiné sur l’une des pages.

Elle prit le livre des mains de Flora, puis elle tourna les pages de parchemin.

— C’était juste après cette page, ou peut-être celle-ci… Je vous jure que je l’ai déjà vu.

Une brise soudaine vint lui griffer la peau, un choc électrique irradia dans tout son bras et Bleuenn retira sa main aussi vite qu’elle l’avait posée. Les pages se mirent alors à tourner à une vitesse folle. Puis elles stoppèrent aussi vite qu’elles s’étaient éveillées.

Bleuenn jeta un œil prudent au grimoire et sauta sur place en comprenant où il s’était arrêté.

— Je vous l’avais dit ! Regardez, c’est bien lui !

Sur l’une des pages du grimoire était représentée une créature aux ailes et aux griffes gigantesques, dont le corps famélique et écailleux était facilement reconnaissable. C’était le monstre qu’elles avaient vu chez Alice.

— Pourquoi tu l’as pas dit plus tôt ? glapit Flora.

Bleuenn caressa l’illustration. La pointe du crayon qui l’avait tracée s’était enfoncée dans le parchemin au point qu’elle sentait le relief de chaque écaille sous sa peau. Sur le reste de la page, il n’y avait aucune annotation, aucun mot ni même symbole. Rien.

Elle rendit le grimoire à Flora et se remit à marcher.

— Cela ne nous dit pas pour autant où tu nous emmènes, s’entêta Lizig.

— Je pensais que c’était évident, pourtant.

Après un silence interminable, Flora fut la première à lancer un « Ooooh mais oui bien sûr ! ».

— Bon, l’une d’entre vous va cracher le morceau, oui ou merde ? s’irrita Lizig.

— On va chercher de l’aide, répondit Flora.

— De l’aide ?! répéta Lizig en s’esclaffant. Ben voyons ! Les magiciens, ça s’trouve à tous les coins de rue !

— À tous les coins de rue, non, mais par ici il y en a au moins une.

— Tu peux décoder, s’teuplaît ? répondit Lizig.

Ni Bleuenn ni Flora ne lui répondirent, trop occupées à tendre l’oreille au moindre bruit suspect.

Lorsqu’elles arrivèrent à l’entrée de la ville de leur lycée, leurs jambes étaient lourdes d’avoir marché aussi longtemps. Mais Lizig percuta enfin sur la raison de leur venue.

— Mais… mais vous êtes sûres que c’est une bonne idée ? On ne la connaît même pas !

— Tu vois une autre solution ? demanda Bleuenn, à deux doigts de perdre son calme.

Lizig continua à marcher en traînant les pieds et Bleuenn l’entendit marmonner dans sa barbe :

— Une bonne femme qui vend de la sauge bas de gamme et refile des cailloux, bonjour la magicienne…

Bleuenn l’ignora et elle accéléra, plus déterminée qu’elle ne l’avait jamais été.

Elles longèrent leur lycée endormi, s’approchèrent des arrêts de car et s’arrêtèrent devant la devanture de Chez Viviane. Sans surprise, un panneau indiquait « Fermé », un épais rideau avait même été tiré devant la vitrine.

Les épaules de Flora s’affaissèrent.

— Super, et qu’est-ce qu’on fait maintenant ? On réveille la propriétaire ?

— Et pourquoi pas ?

— Voyons, Bleu ! s’exclama Flora. Il est presque 2 heures du matin !

— On peut revenir demain, suggéra Lizig. On est toutes épuisées…

Bleuenn ne répondit pas tout de suite. Lorsqu’elle se décida, sa voix avait perdu la moindre trace de chaleur :

— Si vous vous fichez de ce qui s’est passé…

— Bien sûr que non ! s’offusqua Flora.

— … vous pouvez tout à fait rentrer chez vous. Soyez sans crainte, je me débrouillerai très bien toute seule.

— Ce n’est absolument pas ce qu’on a dit et tu le sais ! répliqua Lizig avec virulence.

— Si, vous vous contrefichez totalement de ce qu’on vient de découvrir ! Notre magie a créé un monstre, un monstre qui attaque des gens qu’on connaît et qui sème la terreur partout où il passe ! Nous en sommes entièrement responsables.

— On le sait, Bleu ! dit Flora, sur la défensive.

Bleuenn passa une main fébrile sur son front. Si elles continuaient à se disputer, ce n’était pas la propriétaire de la boutique qu’elles allaient réveiller mais tout le voisinage.

— Justement, la situation est bien pire qu’on ne le croit. Le monstre a tailladé Lucas, il a réduit la voiture de mon père en miettes, il a envoyé valser Hoel et vous avez vu comme il s’est approché d’Antoine ! Il était sa cible et, si je n’avais rien dit, si…

Elle se tut mais Lizig insista pour qu’elle poursuive :

— Si quoi, Bleu ?

— Si je n’étais pas intervenue, le monstre l’aurait tué ! Vous comprenez ce que cela signifie ? Cette créature m’a écoutée ! Elle… je… elle m’a obéi !

Elle plongea la tête dans ses mains, suffoquant presque. Flora tenta de la calmer :

— Bleuenn, je doute que le monstre soit capable de comprendre les paroles d’un être humain…

— C’est bien ça, le problème ! Qui vous dit que je suis un être humain, hein ? Peut-être que je suis aussi horrible que cette chose, peut-être qu’elle et moi sommes reliées !

Elle jeta un regard noir au grimoire.

— Je hais ce machin, je hais tous les ennuis qu’il nous a apportés. C’était censé n’être qu’un jeu ! Si vous saviez comme je regrette de posséder ces pouvoirs ! Et maintenant on n’ose même plus les utiliser, nous sommes vouées à être terrifiées par nous-mêmes.

Les épaules tremblantes sous le poids de l’émotion, elle reporta son attention sur la porte en verre de la boutique, qu’elle martela de toutes ses forces.

— Ouvrez ! hurla-t-elle. Ouvrez, je vous en supplie ! On a besoin de vous ! C’est une question de vie ou de m…

Elle s’apprêta à assener un nouveau coup de poing sur la porte, mais celle-ci s’ouvrit en grand. La respiration haletante, Bleuenn contempla la silhouette qui se tenait sur le seuil : la propriétaire du magasin, ses yeux sombres encore endormis. Lorsqu’elle les reconnut, elle repoussa sa longue chevelure corbeau derrière son épaule puis s’enroula un peu plus dans son peignoir en velours.

— Est-ce une heure pour réveiller quelqu’un ?

— C’est une urgence, madame, lui dit Bleuenn. On a besoin de vous.

— Ah oui, vraiment ? J’ai pourtant eu l’impression lors de notre première rencontre qu’elle serait aussi la dernière !

Bleuenn comprenait sa réaction. Durant leur visite, elles avaient été plus qu’irrespectueuses et avaient tout sauf pris au sérieux ce qu’elle leur avait dit.

— Il s’est passé quelque chose de très grave ce soir…

— Il se passe beaucoup de choses graves ces temps-ci, dit la femme d’un ton égal.

— Oui, et nous savons pourquoi, intervint Flora.

Le regard de la propriétaire tomba sur le grimoire et, aussitôt, ses yeux s’agrandirent comme des soucoupes.

— Où avez-vous trouvé ça ?

Ni Bleuenn ni Flora ne répondirent.

— Ce livre nous appartient, dit Lizig.

— J’en doute ! s’exclama la propriétaire. Je pense même que vous n’avez pas conscience de ce que vous avez entre les mains !

— Oh que si ! fit Bleuenn en haussant la voix. Maintenant, si vous pouviez nous laisser entrer, nous pourrions vous raconter toute l’histoire.

Une veine battit au coin de la tempe de la femme, mais elle se résigna à reculer d’un pas et les trois adolescentes s’engouffrèrent dans sa boutique à la queue leu leu.

— Suivez-moi, leur dit-elle. Nous serons plus tranquilles là-haut.

Elle les emmena jusqu’au fond de sa boutique puis elle ouvrit une porte sur un escalier pentu, qu’elles montèrent une à une jusqu’à l’étage supérieur. Là se trouvait un minuscule appartement composé d’un salon, d’une cuisine à l’américaine et de deux portes qui laissaient deviner qu’il y avait également une chambre ainsi qu’une salle de bains. La pièce à vivre, simplement décorée, n’était éclairée que par la lueur tamisée de quelques bougies et sentait le même encens que celui qui embaumait le magasin au rez-de-chaussée.

— Installez-vous, leur intima la propriétaire en montrant le canapé, je vais préparer du thé.

Elles s’assirent sur le sofa, dont les ressorts grincèrent, et elles regardèrent la femme s’activer dans sa cuisine. Elle revint bientôt avec quatre tasses et une théière fumante, puis elle s’installa dans un fauteuil usé par le temps, ses iris sombres toujours rivés sur le grimoire.

— Je vous écoute.

Lizig et Flora se tournèrent dans un même mouvement vers Bleuenn, qui lâcha un grognement. Puisque c’était elle qui avait eu l’idée de venir ici, il lui incombait de résumer ces derniers mois. Elle but une gorgée de thé, prit une profonde inspiration et commença son récit.

Bleuenn tâcha de ne rien oublier. Elle raconta la découverte du grimoire dans un souterrain où elles avaient perdu la notion du temps, puis elle parla de la fois où elles avaient récité la formule le soir d’Halloween sans savoir que c’était l’autre nom donné à Samain. Parfois, elle faisait une pause et regardait Lizig et Flora pour s’assurer qu’elle n’avait omis aucun détail. Elle raconta également comment des événements étranges étaient survenus dès qu’elles perdaient leurs moyens et elle narra la nuit où elles avaient récité la formule de vengeance du grimoire et le drame qui s’en était suivi. Lorsqu’elle évoqua l’attaque de Lucas, les mots s’emmêlèrent dans sa gorge et elle se tut, incapable de poursuivre.

La propriétaire de la boutique n’avait pas décroché un mot et son visage était aussi inexpressif que celui d’une poupée de cire. Quand elle comprit que Bleuenn ne pouvait continuer, elle prit la parole :

— Pour commencer, vous pouvez m’appeler Erel.

Bleuenn fronça les sourcils.

— Mais, sur votre devanture, il y a écrit…

— Chez Viviane ? Vous ne connaissez donc pas les légendes celtes, jeune fille ?

— Je ne suis pas de la région, se défendit Bleuenn.

— Viviane est une fée du mythe arthurien, expliqua Erel. Elle est connue sous un autre nom, celui de la Dame du Lac.

— Oh ! dit Bleuenn. Oui, oui, bien sûr.

— J’ai donné son nom à ma boutique car j’ai toujours aimé son énergie, la force qu’elle me procure lorsque je l’invoque dans ma magie.

— Depuis quand tenez-vous cette boutique, d’ailleurs ? l’interrogea Flora avec intérêt. C’est étrange, on a l’impression que vous êtes ici depuis… toujours. Et pourtant…

— … presque personne n’en franchit le seuil, termina Erel. Peu de gens ont conscience de son existence, en effet. Vous savez, ils ne remarquent mon magasin que s’ils en ont besoin. Mais il y a des années qu’il existe, bien avant votre naissance, pour tout vous dire.

Elle touilla son thé et Bleuenn lui laissa quelques secondes de répit avant de la bombarder de questions. C’était plus fort qu’elle, cette femme était la seule personne aux alentours à pouvoir les aider.

— Vous connaissiez l’existence de ce grimoire, n’est-ce pas ?

— Qu’est-ce qui vous fait dire ça ?

— Lorsque vous l’avez vu entre les mains de Flora, j’ai cru que vous alliez faire une syncope.

Bleuenn attrapa le livre ancien et le tendit à Erel. Mais cette dernière ne leva pas la main pour le prendre. Au contraire, ses doigts se crispèrent autour de sa tasse fumante.

— Si c’est le grimoire auquel je pense, alors je ne peux me permettre de le toucher.

Lizig la regarda avec des yeux ronds.

— Mais qu’est-ce que vous racontez, enfin ?! Nous, on ne s’est pas transformées en chèvres !

Un petit rire s’échappa de la gorge d’Erel et elle termina son thé d’un trait.

— Je ne suis pas une enchanteresse, moi.

— Et qu’êtes-vous au juste ? questionna Bleuenn.

— Je suis ce qu’on pourrait appeler une druidesse.

Bleuenn se retint d’éclater de rire. Dans son esprit, les druides étaient des vieux messieurs aux longs cheveux et à la barbe blanche comme neige qui ressemblaient plus à Gandalf qu’à la femme qui se tenait devant elle.

Erel parut lire dans ses pensées.

— Mon travail est de célébrer les cultes païens et d’honorer les dieux. Mais vous, vous êtes des enchanteresses. Vous l’aurez deviné, ce grimoire n’est pas un livre ordinaire. Il ne se présente pas à n’importe qui, et il faut une magie très puissante pour pouvoir le posséder. Il vous a choisies, il vous a appelées, et il vous sera impossible de vous en séparer si le grimoire le refuse.

— Vous voulez dire qu’il nous possède ? demanda Lizig, horrifiée.

— Autant que vous le possédez, lui répondit Erel.

Elle posa sa tasse sur la table basse.

— Si j’avais su qui vous étiez… jamais je ne vous aurais donné de quoi réaliser cette potion !

— Et pourquoi cela ? dit Bleuenn.

— Je ne me doutais pas que vous aviez de véritables pouvoirs ! Je pensais que vous étiez une brochette d’adolescentes qui voulaient faire mumuse avec des sorts trouvés par hasard sur Internet comme j’en reçois une fois tous les trois mois !

Erel se tordit les mains, furieuse contre elle-même.

— Avez-vous conscience de ce qu’est ce grimoire ?

Bleuenn et ses amies répondirent par la négative et Erel bascula la tête en arrière, les paupières closes.

— Son existence est légendaire, des hommes sont morts pour mettre la main dessus, il a traversé les siècles et les pays.

Elle se tut un instant, avant de reprendre d’une voix d’outre-tombe :

— C’est un grimoire maudit.


OceanofPDF.com

chapitre 22 - Arduena, Hela et Dana
    
  


  


— Maudit ? répéta Bleuenn d’un ton sceptique.

Erel haussa les épaules.

— C’est ce qu’on raconte. Enfin, je suppose qu’avec l’ogham il y a beaucoup de choses qui vous ont échappé ?

Bleuenn se retourna vers Flora et Lizig et fut soulagée de voir qu’aucune d’elles n’avait compris ce qu’Erel venait de dire.

— Et qui c’est, cet Ogham ? demanda Lizig.

— Pas qui, mais quoi, lui répondit Erel.

Un éclat apparut au creux de ses pupilles.

— L’ogham est un très ancien alphabet, on le confond souvent avec…

— … des runes, dit Flora.

Erel acquiesça et Flora s’empressa d’ouvrir le grimoire pour en tourner les pages. Tout s’expliquait. Ces symboles qu’elles n’avaient pu déchiffrer étaient une langue qui avait bel et bien existé.

La druidesse se resservit du thé et but quelques gorgées avant de poursuivre ses explications, de son timbre voilé si particulier :

— La légende raconte que, il y a plusieurs siècles, trois déesses décidèrent de rassembler tout le savoir et les secrets du monde qu’elles avaient contribué à créer. Elles se retrouvèrent ainsi en secret.

— Pourquoi en secret ? Que faisaient-elle de mal ? s’étonna Bleuenn.

— Oh, pas grand-chose. Mais, les récits rapportés au cours des siècles l’ont toujours prouvé, les hommes ont tendance à voler aux femmes ce qu’elles ont construit, quitte à le retourner contre elles. Les dieux et déesses, bien qu’ils soient au-dessus des mortels, n’échappent pas à ce genre de conflits. La première des trois déesses s’appelait Arduena. Elle était connue pour prendre soin de la faune et des forêts. D’ailleurs, on a donné son nom à la forêt des…

— … Ardennes, répondit Flora.

Erel acquiesça de nouveau.

— Sous ses airs sauvages, Arduena était la plus réservée, rien à voir avec la deuxième déesse, Hela. On dit d’Hela qu’elle était la déesse des morts, ce qui avait le don d’apeurer celles et ceux qui croisaient son chemin. À vrai dire, Hela avait surtout un très mauvais caractère. La troisième était Dana, qu’on associe à la terre mais aussi aux eaux. Dana était partout et par conséquent nulle part… Ses pouvoirs étaient d’une rare puissance, réputés pour offrir richesse et abondance. Comme vous vous en doutez, bien des divinités les lui enviaient, et elle provoquait envie et aigreur partout où elle allait. Arduena, Hela et Dana avaient vu dans les astres ce qu’aucun autre dieu n’était capable de percevoir : les divinités étaient vouées à bientôt disparaître pour n’être plus qu’un lointain souvenir, on ne les prierait plus et on les oublierait au profit d’autres croyances. Toutes trois étaient inquiètes, que feraient les mortels face aux Ténèbres sans leur protection ? Elles prirent donc une décision qu’elles se promirent de garder secrète, pour ne pas attiser la colère des autres dieux. Elles allaient concevoir un grimoire qui serait la mémoire de toutes leurs connaissances, même les plus impénétrables.

Erel touilla son thé, la mine sombre.

— Arduena craignait que leurs pouvoirs ne soient insuffisants et elle supplia Hela et Dana d’accepter que Nemetona, la déesse gardienne, les rejoigne afin qu’elle protège le grimoire. Dana se méfiait de Nemetona, dont la ruse et la jalousie étaient connues de tous, mais Arduena insista à tel point que Dana finit par céder. C’est ainsi qu’elles créèrent le grimoire et qu’elles décidèrent d’un commun accord de le cacher dans une étoile de la constellation de Sirius. Le grimoire ne devait tomber sur la Terre que lorsque le monde en aurait besoin ou plutôt lorsque les mortels seraient suffisamment sages pour prétendre accéder à son savoir. Malheureusement…

Erel se tut quelques instants. Les trois lycéennes étaient suspendues à ses lèvres.

— … les choses se gâtèrent, forcément. Nemetona ne l’entendait pas de cette oreille. La perspective de disparaître un jour lui était insoutenable et, elle en était persuadée, détenir entre ses mains un grimoire si puissant lui permettrait de vaincre les présages des astres. Alors, un jour que les autres déesses avaient baissé la garde, elle s’enfuit avec. Bien entendu, elle ne déposa pas l’ouvrage sur une étoile comme elle l’avait promis. Mais Dana, qui s’était toujours méfiée de la déesse gardienne, la poursuivit sans relâche, avec l’aide d’Hela et d’Arduena. Elles parvinrent à la retrouver et l’histoire s’acheva d’une manière dramatique. Nemetona divulgua l’existence du grimoire aux autres divinités, qui se livrèrent une guerre sans merci. Certaines désiraient mettre la main dessus pour le lire, d’autres pour le détruire. Des dieux ne pouvaient accepter l’idée que des savoirs divins deviennent accessibles aux mortels et ils s’en prirent à Arduena, Dana et Hela. D’autres se jetèrent sur Nemetona pour qu’elle révèle la cachette du livre. La suite, vous pouvez la deviner…

— Les dieux se sont détruits mutuellement et ce qu’Arduena, Dana et Hela avaient vu dans les astres s’est réalisé, termina Flora d’un ton lugubre.

Erel hocha la tête.

— Le voyage qu’a ensuite accompli le grimoire reste un mystère, mais on a supposé que Nemetona l’avait caché là où aucun dieu n’aurait jamais pensé à aller le chercher.

Cette fois-ci, ce fut Bleuenn qui répondit :

— Sur la Terre ?

— Exactement.

— Et les dieux ne s’en sont pas doutés ? s’étonna Lizig. C’est le premier endroit auquel j’aurais songé !

— Parce que nous sommes des mortels et que nous réfléchissons comme des mortels. Pour la plupart des divinités, un tel grimoire était un affront. Pour d’autres comme Dana, Hela ou Arduena, prendre le risque de le laisser sur notre planète alors qu’aucun humain n’était prêt à l’accueillir, c’était presque du sabotage. À leurs yeux à tous, c’était une idée folle. Pourtant, Nemetona l’a fait, elle a offert ce grimoire aux mortels et nous en avons la preuve ici même.

Bleuenn fit une moue peu convaincue.

— Ce n’est qu’une légende. Vous y croyez vraiment ?

— J’y crois parce que ce sont les histoires que j’ai entendues et que les druidesses se transmettent au fil du temps.

À la lueur de la bougie, les yeux d’Erel brillaient de mille feux malgré leur noirceur.

— Nemetona n’a jamais eu conscience du risque qu’elle faisait courir à l’équilibre entre les divinités et les mortels en déposant le grimoire sur la Terre. Elle avait également sous-estimé la curiosité et l’impulsivité des humains. Personne ne sait quand il a été découvert pour la première fois ni par qui exactement, mais on dit qu’elles étaient trois, et par la suite c’étaient toujours trois femmes qui tombaient dessus par hasard, comme vous. C’était sans aucun doute une volonté de la part des déesses. L’idée même que des hommes, égoïstes et sournois, puissent découvrir les mystères que le grimoire renfermait leur était insoutenable. Bien des femmes ont eu cet ouvrage entre les mains, mais la manière dont elles s’en sont séparées reste mystérieuse. Les enchanteresses finissent-elles par se détruire les unes les autres ou par mourir ? Nul ne le sait et voilà pourquoi, d’après la légende, ce grimoire est maudit. En le volant, Nemetona est allée à l’encontre de tous les principes du livre, elle y a introduit une part de noirceur.

— C’est joyeux, tout ça ! s’exclama Lizig.

Erel hocha la tête.

— Quoi qu’il en soit, cela fait des siècles que les élues sont appelées les enchanteresses. La force de leur magie serait si grande que quiconque ose les défier court un risque incommensurable. Chaque enchanteresse a appris au fil du temps à nourrir les pages du grimoire et à y ajouter son propre savoir. Qu’il soit maudit ou non, c’est un ouvrage aussi dangereux qu’incroyable.

Bleuenn n’en croyait pas ses oreilles. Ses amies et elle étaient-elles aussi puissantes qu’Erel le prétendait ? Pour le moment, Bleuenn avait surtout l’impression de ne rien maîtriser. De plus, réveiller un monstre et faire éclater des ampoules ne laissaient présager rien de positif concernant leurs pouvoirs.

Erel comprit ses doutes car elle se pencha vers elles en disant :

— Nous sommes nombreuses à connaître l’existence de ce grimoire, sa grandeur est réputée dans le monde entier et exerce une fascination depuis des siècles. Mais nous savons qu’il ne sert à rien de partir à sa recherche. Bien des individus ont essayé et se sont brûlé les ailes. Ce grimoire ne répond qu’à celles qui le méritent. Il n’y a pas de hasard ni d’erreur possible, jeunes filles. Vous êtes les enchanteresses. Votre magie doit encore vous paraître bien balbutiante mais, au fil du temps, vous parviendrez à la contrôler et vous accomplirez de grandes choses. Vous saurez la manipuler avec plus de précaution et de sagesse. Mais, de toute manière, vous n’avez plus le choix.

— Comment ça ? demanda Flora avec un froncement de sourcils.

— N’avez-vous donc pas compris ? dit Erel avec un léger sourire. Ces pouvoirs font désormais partie de vous. Ils ont même peut-être toujours été là et ils n’attendaient que le grimoire pour s’éveiller.

À la lueur des bougies, les symboles oghamiques se transformèrent en alphabet latin que Bleuenn put déchiffrer. Elle lut de nouveau la formule qu’elles avaient récitée le soir de Samain. Échappe aux Ténèbres qui te dévorent… Et de leurs mains bâtis une forteresse.

Une question lui traversa l’esprit :

— Les divinités étaient censées protéger les mortels des Ténèbres, c’est bien ça ?

Erel acquiesça.

— Mais qu’est-ce que c’est, les Ténèbres, au juste ?

— Personne ne le sait. La seule certitude qu’ont les druidesses est que le mal est susceptible de sortir de terre pour s’y répandre. Les enchanteresses représentent la Lumière, l’espoir que les déesses ont placé dans ce grimoire, et elles seules peuvent combattre des horreurs dont nous n’imaginons pas l’existence.

— Ou les réveiller, ajouta Bleuenn.

Le visage rembruni, elle tourna les pages jusqu’à l’illustration qui représentait le monstre écailleux. Maintenant qu’elle l’étudiait de plus près, Bleuenn remarqua que ses contours étaient imprécis, comme s’ils avaient été tracés à la hâte. Sa respiration se bloqua. L’enchanteresse qui avait réalisé ce dessin savait-elle ce qu’était ce monstre ou y avait-elle été confrontée ? Avait-elle planté le crayon avec une telle insistance parce qu’elle était terrorisée, parce que son heure était venue ?

Elle le montra du doigt à Erel.

— C’est ce que nous avons vu ce soir, ce qui allait se jeter sur Antoine avant que je lui… ordonne d’arrêter.

Erel se redressa sur son fauteuil.

— Antoine était là ?

— Vous le connaissez ? s’étonna Lizig.

Les lèvres de la druidesse se pincèrent.

— C’est un brave garçon qui est moins stupide qu’il ne le laisse paraître.

Un sifflement furieux s’échappa de la bouche de Bleuenn. Erel haussa un sourcil. Lizig raconta ce qu’il s’était passé durant la soirée. Lorsqu’elle eut fini son récit, Erel ferma les yeux comme si elle n’osait y croire.

— Mon Dieu ! Il n’y a peut-être plus d’espoir pour lui, murmura-t-elle tout en agitant les mains.

— Ce mec a un grain, dit Lizig avec vigueur. Il t’a piégée, Bleu ! Tu n’avais pas d’autre choix que de répondre à sa connerie, il savait très bien ce qu’il faisait. Peu importait ce que tu décidais, tu aurais fini perdante.

Lizig posa une main sur ses genoux, les doigts de Flora vinrent s’y ajouter et Bleuenn serra leurs mains très fort. Elle reporta son attention sur Erel.

— Vous savez ce qu’est cette créature, n’est-ce pas ?

— J’en avais entendu parler, bien évidemment, mais là aussi par de vieilles légendes. J’ignorais qu’il était possible d’en réveiller une, qui plus est avec une simple potion de vengeance…

Malgré le ton désapprobateur de sa voix, elle paraissait plus qu’impressionnée et elle scruta Bleuenn puis Flora et enfin Lizig d’un regard pénétrant.

— La magie n’est pas un jeu et vous l’avez appris à vos dépens. Si je ne m’abuse, ce monstre s’appelle un Divixtus.

Bleuenn aurait aimé qu’Erel les rassure, qu’elle leur affirme que c’était une bête dont elles pouvaient se débarrasser d’un claquement de doigts. Mais seule l’inquiétude émanait de la druidesse.

— C’est une créature qui se nourrit des ressentiments d’autrui. Si elle s’en est prise à ce Lucas, c’est parce qu’elle a perçu votre haine envers lui. La bête a obéi à vos désirs…

— Nous ne voulions pas le tuer ! protesta Bleuenn. Nous… nous voulions juste que Lucas cesse de terroriser tout le monde, ajouta-t-elle d’un ton piteux.

Erel haussa les épaules.

— Le Divixtus ne comprend pas ce genre de subtilités. Il s’intéresse à ceux contre qui vous dirigez votre haine ou votre colère. Voilà pourquoi il allait attaquer Antoine ce soir.

Lizig serra la main de Bleuenn un peu plus fort.

— Le jour où la voiture de ton père a été bousillée, tu t’étais disputée avec lui, n’est-ce pas ?

Bleuenn cligna plusieurs fois des yeux, à mesure que le souvenir de cette journée resurgissait. Oui, son père l’avait accusée de se droguer et ils s’étaient engueulés avec une virulence telle que Bleuenn était partie furieuse de la maison.

— Et le soir où nous avons entendu le Divixtus devant la médiathèque, Flora en voulait à Hoel ! poursuivit Lizig.

Elle reporta son attention sur Erel.

— Tout fait sens ! Le Divixtus apparaît dès que nous en ressentons le besoin !

Bleuenn retint un gémissement d’horreur.

— Le soir où nous l’avons réveillé, il guettait dans mon jardin car j’étais la seule à ne pas être encore rentrée. J’avais raison, se lamenta-t-elle, le Divixtus est une extension de nous-mêmes, une part affreuse de notre personnalité tapie dans l’ombre qui n’attend qu’une chose, se déchaîner !

Elle joignit ses deux mains.

— Je vous en supplie, Erel, dites-nous qu’il est possible de faire disparaître cette horreur avant qu’il n’y ait un mort ! Aucun être humain ne peut réprimer ses sentiments en permanence, et il est hors de question de mettre des gens en danger à la moindre contrariété !

— Puisqu’il nous obéit, on pourrait lui demander de se volatiliser, non ? proposa Lizig avec espoir.

Erel resta songeuse un long moment, le nez dans sa tasse de thé.

— J’aimerais que cela soit aussi simple, mais la magie se nourrit autant du Bien que du Mal, et les Ténèbres chercheront toujours à gagner. Voyez-vous, même si le Divixtus vous a obéi, il demeure un monstre, un démon. Ce qui signifie qu’il est dépourvu de bonté. Croire qu’il vous veut du bien parce qu’il agit selon vos désirs serait une erreur.

— Alors que pouvons-nous faire ? s’enquit Flora.

Erel planta un regard aussi sombre que deux taches d’encre dans le sien et l’adolescente se recroquevilla sur elle-même. De nouveau, Bleuenn lui trouva un air familier.

— Il n’y a qu’une solution. Vous allez devoir le tuer. Hélas, je ne saurais vous expliquer comment faire, je ne détiens pas ce savoir et je n’ai jamais entendu une de mes consœurs y être confrontée. Ce n’est pas une situation très courante.

Lizig posa son front contre l’épaule de Bleuenn.

— Formidable ! On est dans de beaux draps.

Flora non plus n’en menait pas large.

— Je pensais que vous étiez une druidesse, que vous pouviez nous aider ! s’écria-t-elle.

Erel se redressa dans son fauteuil, vexée.

— Il y a encore quelques minutes, le grimoire n’était qu’une légende, mesdemoiselles ! Et voilà que vous débarquez chez moi en pleine nuit pour m’expliquer que vous avez lâché un Divixtus dans la nature !

— Comment pouvions-nous nous douter de ce que nous faisions ?! se défendit Bleuenn. Avant cette chasse au trésor à Brocéliande, je pensais que les monstres et les magiciens étaient des histoires à dormir debout ! Et maintenant vous nous dites que nous avons été choisies par un bouquin à la couverture moisie…

— Ne parlez pas du grimoire de la sorte ! siffla Erel.

— … et que nous avons créé un démon que nous devons combattre ! Vous avez vu la taille de ses griffes ? Il fera de nous du bifteck ! Aucune de nous n’a signé pour ça !

— Aucune enchanteresse ne s’est réveillée un beau jour en choisissant de suivre cette voie ! s’exclama la druidesse. Mais vous n’avez pas le choix, un point c’est tout. Personne n’a dit que ce serait facile !

— Dites même que c’est un fardeau ! s’emporta Lizig.

Erel se leva d’un bond de son fauteuil et traversa son salon pour s’arrêter devant un calendrier. Elle posa son index dessus et se mit à parcourir les dates une par une.

— La prochaine pleine lune est début mai, cela devrait vous laisser un peu de temps pour vous entraîner.

— De quoi parlez-vous ? demanda Flora.

Erel exprima son agacement par une mimique, comme si tout ceci était une évidence, et elle se blottit un peu plus dans son peignoir.

— Voyons, tout le monde sait que les pouvoirs magiques sont plus puissants les soirs de pleine lune ! C’était sûrement le cas lorsque vous avez bu votre potion de vengeance, non ?

La druidesse n’attendit pas leur réponse et se rassit dans son fauteuil. Bleuenn la regarda avec des yeux ronds. À l’entendre, toute cette histoire était d’une simplicité enfantine alors que la réalité était bien plus inquiétante.

Erel venait de leur annoncer qu’elles allaient devoir combattre un démon dans à peine quinze jours et qu’elles risquaient d’y laisser leur peau. Était-ce une mauvaise blague ? Elles étaient bien trop jeunes pour mourir et surtout d’une manière aussi insensée.

— Lorsque vous devrez l’affronter, les signes seront là, ajouta Erel d’un ton sans réplique.

— Je n’ai aucune envie de me faire dépecer vivante ! dit Flora. Si l’idée de combattre le Divixtus vous réjouit tant que ça, allez-y vous-même !

— Ne comprenez-vous donc pas que c’est le rôle qu’on vous a attribué ? lui répondit la femme. Il n’y a que vous trois pour vaincre un tel démon ! Si vous ne le faites pas, vous prenez le risque qu’il tue l’un de vos proches et vous serez hantées par les remords.

— Je suis sûre qu’il existe une autre solution, s’exclama Lizig. Ce n’est qu’un malentendu, il y a bien quelqu’un qui peut…

Lizig s’interrompit.

Au rez-de-chaussée, la porte d’entrée du magasin venait de s’ouvrir puis de se refermer dans un claquement sonore. Bleuenn tendit l’oreille. Des bruits de pas précipités résonnèrent jusqu’à l’étage. Elle se figea sur place. Les pas devinrent plus nets et elle comprit que l’intrus gravissait l’escalier quatre à quatre.

Il arriva en haut de la dernière marche et la respiration de Bleuenn se coupa lorsqu’elle reconnut le nouvel arrivant. Pressé de parler à la druidesse, ce dernier ne remarqua pas immédiatement les trois lycéennes.

— M’man, faut absolument que tu m’aides, quelque chose de terrible s’est passé chez Alice.

Malo.


OceanofPDF.com

chapitre 23 - De retour
    
  


  


Durant les jours qui suivirent la discussion avec Erel, Bleuenn fut incapable de détacher son regard de Malo. À présent, elle comprenait pourquoi la druidesse lui disait quelque chose. Malo et elle avaient la même chevelure noir de jais arrivant aux épaules et la même expression énigmatique. Comment ne l’avait-elle pas réalisé plus tôt ?

Flora et Lizig étaient aussi surprises que Bleuenn. Toutes les deux avaient vécu à côté de chez lui pendant des années et ils s’étaient suivis de classe en classe. Comme leurs autres camarades, elles avaient supposé que la mère du garçon vivait dans une autre région. Malo ne faisait jamais allusion à elle, le seul parent qu’il évoquait étant son père, avec qui il vivait. Mais, en réalité, la mère de Malo habitait en face du lycée et tenait une boutique d’objets plus bizarres les uns que les autres. Plus étonnant encore, elle était une druidesse. En y pensant, Bleuenn comprenait pourquoi le garçon restait discret à son sujet.

Lorsqu’il avait débarqué chez sa mère en nage et haletant, Bleuenn avait bien vu à quel point leur présence à toutes les trois l’avait déstabilisé. Erel s’était chargée d’expliquer à son fils la nature du grimoire ainsi que le rôle qu’elles avaient joué dans l’apparition du Divixtus. À mesure qu’elle avançait dans son récit, Malo s’était de plus en plus renfermé. Quand elle lui avait demandé de ne pas révéler leur véritable identité, il avait hoché la tête puis il avait tourné les talons sans dire un mot, et son silence valait bien toutes les paroles du monde. Malo leur en voulait de leur imprudence. Bleuenn aurait voulu se justifier, mais aucun argument ne sortit de sa gorge. Antoine avait bel et bien failli mourir par sa faute.

Aussi observait-elle Malo de loin durant les cours. De toute manière, qu’aurait-elle pu lui dire de plus ? La rumeur d’une créature ailée s’était répandue comme une traînée de poudre dans tout le lycée et, même si les versions variaient d’un élève à l’autre, le sujet était sur toutes les lèvres et passionnait les foules, bien plus que la séance de déshabillage de Bleuenn.

La seule à ne pas l’aborder était Alice, toujours furieuse de sa soirée ratée. Depuis, personne hormis Emeline n’osait l’approcher. Sans surprise, même Antoine l’évitait.

— Il paraît qu’ils se sont disputés, leur dit Lizig un soir.

Le mois de mai avait enfin pointé le bout de son nez. L’air était doux, l’herbe des prés à nouveau verdoyante et le ciel de début de soirée tirait sur le rose pâle à mesure que les journées rallongeaient. Elles avaient décidé d’aller faire un tour à vélo avant le couvre-feu pour profiter des dernières heures du jour, avant de rentrer dormir chez Flora. Ses parents seraient absents, Damien ne revenait de Rennes que le lendemain, elles auraient la maison pour elles toutes seules et cette idée les remplissait de joie. Il était grand temps qu’elles se changent les idées !

Depuis leur discussion avec Erel, le sujet du Divixtus était devenu tabou. Toutes trois savaient ce qu’il leur restait à faire : il fallait détruire le monstre. Mais leur grimoire, si riche en rituels soit-il, ne leur avait révélé aucune formule miracle. Elles avaient bien essayé de s’entraîner à pratiquer leur magie, mais à part exploser des bouteilles de bière – et encore, lorsqu’elles parvenaient à les viser – et faire léviter des branches d’arbres, elles n’avaient pas obtenu de résultats très probants.

Bleuenn n’osait l’avouer mais elle ne se déplaçait plus sans un couteau. Lizig et Flora la prendraient sûrement pour une imbécile ou lui rappelleraient qu’il en fallait bien plus pour terrasser un démon, mais elle était incapable de se promener l’esprit tranquille sans cette arme. Alors qu’elles coupaient à travers champs, traînant leurs vélos à côté d’elles, savoir que la lame dormait au fond de son sac à dos la rassurait.

— Ça ne m’étonne pas, commenta Flora. Vous avez vu son comportement pendant la fête ?

Lizig se racla la gorge, signe qu’elle s’aventurait sur un terrain sensible. Depuis la soirée, Bleuenn refusait la moindre allusion au strip-tease qu’elle avait été contrainte de faire.

— Enfin… ce… que je veux dire, c’est que… je me demande pourquoi Alice ne l’a pas plaqué, bredouilla Flora.

— Boarf, l’amour rend débile, je suppose… dit Lizig sans grande conviction.

Oui, Alice était stupide de continuer à sortir avec Le Bihan. Parfois, les mots d’Erel revenaient à l’esprit de Bleuenn : « C’est un brave garçon qui est moins stupide qu’il ne le laisse paraître », ainsi que les nombreuses fois où Malo lui avait affirmé qu’Antoine était bien différent de ce qu’elle pensait. Mais, aux yeux de Bleuenn, l’attitude d’Antoine était sans équivoque et elle ne reviendrait pas sur sa décision. C’était le roi des connards.

La voix de Flora la tira de ses pensées. Au bout du sentier, une silhouette longiligne s’avançait dans leur direction à petites foulées en leur adressant des signes de la main.

— C’est moi, ou c’est… commença-t-elle en remontant ses lunettes.

Kamal, arborant fièrement un t-shirt qui disait « Les jeux vidéo ont ruiné ma vie, il m’en reste deux », accourut vers elles. Il leur montra le message inscrit sur son t-shirt avec un grand sourire.

— Stylé, non ?

Lizig cacha sa grimace à grand-peine.

— Qu’est-ce que vous faites par ici ? leur demanda le garçon.

— On est allées faire du vélo mais nos capacités physiques ne sont pas au top, dirons-nous, répondit Flora.

— Traduction : on a la flemme, dit Bleuenn.

Kamal éclata de rire.

— Et toi ? questionna Flora.

Le garçon prit une expression penaude.

— J’ai eu envie de me promener comme on le faisait les années précédentes dès que les beaux jours arrivaient, tu te souviens ?

Bleuenn réalisa que Kamal n’était pas tombé sur elles par hasard mais qu’il les avait suivies. Il est vrai que Flora ne traînait plus autant qu’avant avec son meilleur ami. L’adolescente s’en plaignait elle-même souvent mais, entre les révisions pour les épreuves anticipées de Kamal et leurs histoires abracadabrantes, elle n’avait plus de temps pour voir le garçon.

— Tu veux te balader avec nous ? proposa Bleuenn, prise de pitié.

Lizig lui lança un regard incendiaire qu’elle ignora. Parfois, il fallait savoir accepter la compagnie des amis de ses amies, même lorsqu’ils vous parlaient de sujets nébuleux comme l’e-sport.

Ravi, Kamal se mit à marcher avec elles.

— Alors, vous avez fait vos choix d’orientation pour la première ?

Bleuenn grogna en guise d’assentiment. Cela faisait des semaines que son père lui rebattait les oreilles à ce propos et elle commençait à saturer.

— Si je peux vous donner un conseil, c’est d’opter pour les matières scientifiques… ajouta-t-il.

— Kamal, stop ! le gronda Flora. Ce n’est pas parce que môôôsieur rêve d’être ingénieur et qu’il n’y a rien de plus important que les maths et la physique à ses yeux que c’est valable pour tout le monde.

— Mais les sciences, c’est l’avenir ! insista le garçon.

— En attendant, t’es bien content qu’il y ait quelques personnes à l’âme créative sur cette terre pour inventer les histoires à dormir debout de tes jeux vidéo à la noix, l’apostropha Lizig.

Kamal enfonça les mains dans ses poches, Lizig avait visé dans le mille. Mais il n’en démordit pas.

— Flo, tes parents et ton frère pensent comme moi ! Tu réussirais en médecine les doigts dans le nez.

Les narines aussi serrées que si elle était en apnée, Flora perdit patience.

— Ce n’est pas parce que Damien veut devenir médecin que c’est également mon cas ! dit-elle, excédée.

— Je disais juste que…

— C’est bon, Kamal, on a compris, le coupa Bleuenn.

Tandis que le garçon parlait à sa meilleure amie, celle-ci s’énervait de plus en plus et ces temps-ci c’était bien la dernière chose dont elles avaient besoin.

— Je voulais pas être méchant, bougonna Kamal, juste rappeler que…

— Kamal, tais-toi ! s’exclama Flora.

Vexé, il ouvrit la bouche pour se défendre mais aucun son n’en sortit. Un craquement discret venait de s’élever de derrière les bosquets qui bordaient le sentier. Bleuenn fit quelques pas en arrière et se serra contre Flora et Lizig. Kamal jeta un regard intrigué en direction des arbustes, le teint verdâtre.

— Vous avez entendu parler de cette histoire de monstre à l’anniversaire de la Jonzac ?

Elles acquiescèrent. Les craquements s’intensifièrent et Bleuenn lâcha le guidon de son vélo dans l’intention d’ouvrir son sac à dos. Si le Divixtus rôdait dans le coin, elle n’aurait qu’à lui planter son couteau en pleine poitrine. Oui, voilà ce qu’elle ferait, qu’il daigne approcher et…

— BoooOOOOOOOOOOuuuuuhhhh.

Tous les quatre poussèrent un cri de terreur.

À travers les haies feuillues, une tête hilare venait d’émerger et Lizig poussa un juron en reconnaissant Antoine. Il s’extirpa des branches non sans mal, son vélo derrière lui. Hoel et Malo ne tardèrent pas à apparaître, ce dernier ayant plus de mal à se dégager à cause du scooter qu’il traînait.

— J’vous avais dit qu’ils auraient la trouille ! lança Antoine sans cesser de rire.

— Ha ha ha, mais c’est vraiment très drôle, ça, dites-moi, marmonna Flora.

Elle jeta un regard furieux à Hoel. Depuis la soirée d’Alice, ils ne s’étaient plus adressé la parole et les rendez-vous à la médiathèque avaient cessé. Parfois, Hoel semblait vouloir dire quelque chose à Flora lorsqu’ils se croisaient, mais il finissait par se détourner et suivre ses deux amis, les épaules basses et l’air maussade. Bleuenn n’osait pas intervenir. Elle voulait rappeler à Flora que le garçon avait essayé de les défendre au péril de sa vie lors de l’attaque du monstre, mais elle se doutait que Flora avait beaucoup trop encaissé pour se contenter de cet argument.

Le regard froid d’Antoine se posa sur Bleuenn.

— Bah alors, tire pas cette tronche, Poil de Carotte, c’était juste une blague.

Antoine se mit à jouer avec l’objet qu’il tenait sur l’épaule. Parfois, elle espérait qu’il ait honte de son comportement à son égard, mais il suffisait qu’il lui adresse la parole pour qu’elle se rappelle qu’il ne savait être qu’odieux.

Bleuenn remarqua que l’objet en question était une batte de base-ball. Un terrible pressentiment lui agrippa l’estomac et elle demanda à Malo :

— Où allez-vous ?

Malo serra les lèvres et Antoine rétorqua :

— Occupe-toi de tes fesses, Bleuet.

Bleuenn l’ignora. De toute manière, c’était à Malo qu’elle parlait.

— Quelle bêtise êtes-vous en train de faire ? insista-t-elle.

Silence.

— Ne me dis pas que vous êtes en train de chercher ce… ce monstre ! s’exclama-t-elle, interloquée.

Flora plaqua ses mains sur sa bouche.

— Et pourquoi pas ? dit Antoine avec un air de défi.

Frémissante de rage, Bleuenn attrapa le bras de Malo, qui continuait de fixer le sol sans broncher.

— Bon sang, mais qu’est-ce qui peut bien te passer par la tête ?! lui chuchota-t-elle. Si ta mère savait que…

Malo plongea son regard sombre dans celui de Bleuenn.

— Parce que tu crois que c’est moi qui ai eu cette brillante idée ?! murmura-t-il.

— T’aurais pu dire à ton pote que…

— Tu finiras par comprendre qu’on ne peut rien dire à Antoine et c’est bien ça le problème, la coupa Malo. Alors je m’assure au moins qu’il ne prend pas trop de risques. T’en occupe pas.

Furieuse, Bleuenn s’écarta de lui tandis qu’Antoine brandissait sa batte comme s’il luttait contre un ennemi invisible.

Lizig croisa les bras.

— Tu penses vraiment réussir à vaincre le D… la créature alors que t’as failli te pisser dessus à l’anniversaire d’Alice ?

Antoine bomba le torse.

— On va en faire qu’une bouchée de cette saloperie !

Flora secoua la tête, mi-stupéfaite, mi-consternée. Mal à l’aise, Hoel se décida à parler à son tour :

— On veut aller faire un tour du côté de Brocéliande.

— Et le couvre-feu ?! s’étonna Flora.

— Balec’, du couvre-feu ! s’exclama Antoine.

Il enfourcha son vélo et cala sa batte contre son guidon.

— Allez, les mecs, venez. J’ai pas que ça à faire de taper la discut’ avec ces ratés.

Il leur adressa un au revoir de la main accompagné d’un rictus insolent puis commença à pédaler. Hoel et Malo le suivirent à contrecœur, l’un sur son vélo, l’autre sur son scooter. Bleuenn les regarda s’éloigner, le cœur battant. Sans réfléchir, elle enfourcha son vélo à son tour.

— Attendez !

Flora l’attrapa par le bras.

— Bon sang, Bleu, qu’est-ce que tu fais ?

— Tu sais quel jour on est aujourd’hui ?

— Bah oui, pourquoi ?

Lizig, elle, avait compris où Bleuenn voulait en venir. Elle se pencha vers elle et Flora se rapprocha. Kamal s’éloigna par politesse.

— La pleine lune est ce soir, chuchota Bleuenn. Souviens-toi de ce qu’Erel a dit, Flo, nous ne pourrons combattre le monstre qu’un soir de pleine lune, c’est-à-dire cette nuit.

— Je croyais qu’on refusait de courir le risque tant que nous n’étions pas prêtes !

— C’est vrai… admit Bleuenn. Mais et si nous devions retourner là où tout a commencé ? Vous ne trouvez pas cela bizarre que, le soir où nos pouvoirs sont suffisamment puissants, on tombe sur ces trois abrutis qui vont à Brocéliande ? La mère de Malo nous l’a bien dit, « Lorsque vous devrez l’affronter, les signes seront là ».

Lizig s’esclaffa.

— Tu ne crois tout de même pas que l’apparition d’Antoine dans ce bosquet est un signe ?

— Et pourquoi pas ?

Bleuenn savait pertinemment qu’elle ressemblait à une folle, mais à cet instant précis rien ne lui paraissait plus sensé que de suivre les garçons.

— En partant du principe que tu as raison… commença Flora avec précaution.

— J’ai raison !

— … que fera-t-on lorsqu’on se retrouvera nez à nez avec le Divixtus ? Tu sais de quoi nous sommes capables et ce n’est pas phénoménal, pleine lune ou non !

— Si vous avez mieux à proposer, allez-y !

— Bien sûr qu’on a mieux à proposer, s’offusqua Lizig. On n’y va pas, point final !

— Dans ce cas, j’irai sans vous, leur dit Bleuenn.

Bien qu’elle se soit efforcée d’être le plus impassible possible, on pouvait percevoir les vibrations de colère dans sa voix.

— Tu n’oserais pas ! s’exclama Lizig.

— Bien sûr que si ! J’en ai ma claque de ce couvre-feu et j’en ai assez de devoir réprimer mes émotions par crainte de voir apparaître un reptile volant. Alors tant pis pour vous, mais moi j’y vais !

Elle voulut se mettre à pédaler mais Lizig retint son guidon et, pendant une fraction de seconde, Bleuenn se demanda si son amie n’allait pas la gifler. Puis cette dernière lâcha son vélo à regret.

— C’est bon, on vient. Mais sache que tu es vraiment pénible quand tu fais du chantage !

Bleuenn se dépêcha de rattraper les trois garçons, qui n’allaient pas tarder à disparaître au bout du sentier.

— Hé ! Attendez-nous !

Malo poussa un long soupir. Bleuenn se doutait qu’il était soulagé qu’elles les accompagnent en pleine nuit dans la forêt de Brocéliande, monstre ou non.

Hoel se retourna vers Kamal, qui les avait rejoints avec les filles.

— T’as pas de vélo ?

— Non, je ne peux pas en faire.

Face à son étonnement, Kamal s’agaça, comme s’il s’était expliqué sur le sujet bien trop de fois.

— Je suis sourd d’une oreille, j’ai du mal à trouver l’équilibre quand je pédale.

— Oh, OK.

Malo lui montra son scooter.

— T’as qu’à monter.

Kamal ne se fit pas prier et s’installa sur la place arrière.

Un tic nerveux agita la bouche de Flora. Que son meilleur ami les accompagne sans rien savoir du danger qui les attendait ne l’enchantait guère. Mais avait-elle le choix ?

Malo démarra dans un vrombissement et tout le monde pédala à sa suite. Alors qu’elles fermaient la marche, Lizig se pencha vers Bleuenn.

— Si on meurt, meuf, j’te jure que j’te tue.


OceanofPDF.com

chapitre 24 - Crac, clac
    
  


  


Bien des choses avaient changé depuis la première fois que Bleuenn était allée à Brocéliande. Il y a encore quelques mois, Flora n’était qu’une vague connaissance, Lizig leur adressait à peine la parole et le mot « ogham » lui était inconnu. Si quelqu’un lui avait dit qu’elle y retournerait pour y chercher un démon, elle lui aurait conseillé de souffler dans un éthylotest.

Lorsqu’ils arrivèrent à la lisière de la forêt, ils laissèrent leurs vélos et le scooter de Malo près des anciennes forges à bois. Ils s’avancèrent dans Brocéliande, Le Bihan en tête, sa batte de base-ball à la main. Très vite, il décréta que rester sur le sentier réservé aux promeneurs n’avait aucun intérêt et ils s’enfoncèrent dans les bois. Bleuenn aurait été incapable de dire pendant combien de temps ils marchèrent, mais les arbres étaient de plus en plus nombreux et resserrés autour d’eux et les houppiers étaient si feuillus qu’il leur fut bientôt impossible de distinguer le ciel au travers. Les rares fois où Bleuenn l’entraperçut, sa couleur rose pâle s’était transformée en un bleu tirant sur le marine et la pleine lune y brillait d’un blanc éclatant.

Enfin, Antoine s’arrêta, il tapota la terre du bout de sa batte puis fit signe à la petite bande de s’arrêter. Bleuenn n’avait aucune idée de là où ils se trouvaient et, à en juger par les coups d’œil que Lizig et Flora jetaient autour d’elles, elle n’était pas la seule. Elle serra son sac à dos un peu plus fort contre elle. Le couteau, ne surtout pas oublier le couteau caché tout au fond.

Antoine ramassa quelques branches mortes puis s’agenouilla et Malo lui tendit son briquet. Antoine montra un bâton près de Bleuenn, mais elle rechigna à le lui donner.

— T’es sûre qu’on a le droit de faire un feu ici ?

— Qu’est-ce qu’on s’en fiche !

Bientôt, des flammes se mirent à danser et tout le monde s’installa maladroitement sur le sol. Hoel ouvrit son sac à dos et en sortit plusieurs canettes de bière, qu’il distribua à la ronde. Kamal en attrapa une avec joie, mais Lizig les ramena tout de suite à la réalité.

— Et maintenant, qu’est-ce qu’on fait ?

Tous les yeux se braquèrent sur Antoine. Il but quelques gorgées de sa bière avant de se caresser le menton.

— Bonne question.

— Super, ronchonna Lizig, c’était bien la peine de venir en pleine forêt pour ça !

À la droite de Bleuenn, Malo semblait dans ses petits souliers. Qui aurait pu deviner qu’Antoine changerait d’avis et déciderait de passer une soirée autour du feu au lieu de partir à la chasse au monstre ? Si ce plan semblait moins risqué que l’initial, Bleuenn se demanda si elle avait bien interprété le « signe ». Peut-être qu’elle s’était trompée et que venir dans cette forêt n’avait aucun sens, peu importait que ce soit la pleine lune.

— Si vous n’êtes pas contentes, vous pouvez toujours faire demi-tour pour mater Oui-Oui ! railla Antoine.

Il bondit sur ses pieds. À la lueur des flammes, les traits de son visage étaient effrayants.

— Vous, les meufs, vous savez pas faire autre chose que casser l’ambiance.

Bleuenn rêvait-elle ou Antoine venait-il de retourner la situation ? Quelle mauvaise foi de sa part ! Elle en fut abasourdie.

— Pour rappel, c’est toi qui as gâché la fête chez Alice !

— C’était une blague mais, comme tu n’as pas d’humour…

— Une blague ?! répéta-t-elle.

— Bah ouais, mais t’es tellement aigrie, ma petite Bleuet, que t’en es aussi déprimante que ton cul.

— Antoine ! siffla Malo.

Derrière la fumée de sa cigarette, il fit un signe de la tête qu’eux seuls et Hoel comprirent. Son meilleur ami ricana, termina sa bière d’un trait puis se rassit. Flora ramena ses genoux contre sa poitrine.

— Tu penses toujours que c’était une bonne idée de venir ? chuchota-t-elle à Bleuenn.

Bleuenn ne lui répondit pas. Lizig alluma une clope à son tour. Un lourd silence s’abattit sur le groupe et ils restèrent à fixer les flammes. Après quelques minutes, Antoine plia sa canette dans son poing, la jeta au milieu du feu puis se racla la gorge.

— Et si on jouait à Action ou vérité ?

Un bougonnement s’éleva autour du cercle, mais Antoine tapa du pied.

— Allez, on va s’marrer ! Qui commence ?

Personne ne se proposa. Antoine fit mine de réfléchir avant de se tourner vers Bleuenn avec un sourire narquois.

— Bleuet ?

— Quelle surprise… marmonna-t-elle.

— Action ou vérité ?

Connaissant Antoine, répondre « action » était risqué. À coup sûr, il lui demanderait de rouler une pelle à Flora ou quelque chose du genre.

— Vérité, capitula-t-elle.

— Ton père se tape la mère d’Alice ou pas ?

Crac.

Les flammes orange s’élevèrent d’un coup sec. Kamal sursauta. Bleuenn regarda par-dessus son épaule, certaine que le bruit qu’elle avait entendu ne venait pas du feu mais de derrière les arbres. Il faisait désormais si sombre qu’il était impossible de distinguer quoi que ce soit.

Elle reporta son attention sur Antoine. Elle s’était attendue à beaucoup de questions stupides, mais pas à ce qu’il mette le sujet de son père sur le tapis.

— Qu’est-ce que ça peut bien te foutre, Le Bihan ?

Il leva un doigt impérieux.

— On n’a pas le droit de répondre à une question par une autre question. Alors, t’accouches ?

Elle déglutit avec difficulté.

— Mon père fait ce qu’il veut de son temps libre.

Un rictus s’étira sur le visage d’Antoine.

— Ah ouais ? Et ta mère est d’accord avec ça ?

Crac. Hoel regarda par-dessus son épaule.

Ne pas s’énerver, ne surtout pas s’énerver… Tous les autres assistaient à leur échange, leur regard faisant des va-et-vient d’Antoine à Bleuenn comme lors d’un match de ping-pong.

La situation ne faisait pas qu’amuser le lycéen, il s’en délectait.

— Bah alors, Bleuet ? T’as pas dit à tes petites copines où est ta mère ?

— Ta gueule.

Bleuenn inspira profondément et se concentra sur les flammes. Ne pas exploser, ne pas péter un plomb face à ce pauvre con…

— Le père de Bleuet joue au tennis avec le mien et il lui a tout raconté sur le séjour de sa femme en hôpital psychiatrique, poursuivit Antoine.

Un goût métallique envahit la bouche de Bleuenn et elle réalisa qu’elle venait de se mordre la langue jusqu’au sang. Son menton trembla, mais elle se fit violence pour ne pas pleurer. Elle pouvait sentir les regards de Flora et de Lizig posés sur elle, et la dernière chose qu’elle désirait inspirer était de la pitié.

— C’est vrai ce qu’il raconte, Bleu ? s’enquit Flora.

Bleuenn hocha la tête, toujours incapable de détacher les yeux du feu.

— Pourquoi tu ne nous l’as pas dit ? questionna Lizig.

— P… parce que c’est compliqué et que ça… ça ne regarde personne, finit-elle par répondre en maudissant chacun des tremblements de sa voix.

— J’avoue que, si ma propre mère se retrouvait en HP, j’aurais sacrément honte d’en parler… ajouta Le Bihan d’un ton moqueur.

Bleuenn posa son regard sur le garçon, frémissante de colère. Antoine savait qu’il avait posé le doigt là où ça faisait mal et il jubilait. Une telle réaction n’était pas surprenante, et c’était en partie à cause de ce genre de remarques qu’elle n’évoquait pas le sujet. Son père l’avait prévenue : « Certaines personnes peuvent être un peu bêtes face à des maladies qu’elles ne comprennent pas. » Pourtant, si Antoine pensait qu’il n’y avait que ça, eh bien, il était à côté de la plaque. L’hospitalisation de la mère de Bleuenn n’était qu’une partie de l’histoire. Mais elle n’avait jamais aimé s’épancher sur ses émotions, ou plutôt elle en était incapable. Elle n’était pas comme sa petite sœur, qui cherchait par tous les moyens à mettre le sujet sur le tapis. Chez Bleuenn, le tapis était rangé dans un cagibi fermé à double tour dont elle avait perdu la clé.

— Je n’ai pas honte, répondit-elle alors, cette fois-ci avec plus d’aplomb.

— Tsss… Mytho !

Hoel se leva d’un coup et avança à grandes enjambées vers Antoine, un doigt menaçant pointé sur lui.

— Tu dépasses les bornes, mec.

Antoine plissa le nez et le regarda de haut en bas comme si son ami était aussi inintéressant qu’un mojito sans alcool.

— Bleuenn a choisi « vérité », à ce que je sache !

Antoine porta son attention sur Lizig.

— À ton tour, Rivière. Action ou vérité ? D’après Lucas, tu fais un super lapdance, tu nous montres ça ?

Pour seule réponse, Lizig dégaina son majeur.

Crac. Nouveau craquement.

Flora bondit sur ses pieds avec une énergie telle qu’on aurait pu croire qu’elle était montée sur ressort.

— On ferait mieux d’y aller, dit-elle sans jeter un seul regard aux garçons.

— Tu flippes de devoir avouer que tu ne sais pas rouler une pelle, Caradec ? lança Antoine. À ta place, moi aussi j’aurais honte.

— Je ne suis pas comme toi, Le Bihan, le regard des autres m’importe peu !

— Si peu que tu t’es mise à chouiner dès que t’as compris que même Hoel ne voulait pas qu’on le voie traîner avec toi ! Il te plaît tant que ça, le Cadiou ?

Crac.

Cette fois, le bruit fut si assourdissant que tous se retournèrent vers la forêt plongée dans l’obscurité.

Bleuenn se décida à copier Flora et se leva. Lizig attrapa son sac à dos à son tour.

— Flora a raison, il vaut mieux qu’on rentre.

— Tant mieux, ça nous fera des vacances ! s’exclama Antoine.

Il fit mine de bâiller.

— T’étais sacrément plus marrante à poil, Bleuet.

C’en était trop. Le sang de Bleuenn ne fit qu’un tour. Elle se jeta sur Antoine avec une violence telle qu’ils tombèrent tous les deux dans un bruit sourd.

— Qu’est-ce que tu veux, Bleuet ? Me coller une raclée ?

Clac ! La gifle partit si vite que Bleuenn ne réalisa pas tout de suite ce qu’elle venait de faire. Elle recula aussi sec, ses doigts encore brûlants de colère. Antoine se massa la joue, incrédule.

— Si tu veux mon avis, t’es bien trop susceptible, grommela-t-il.

CRAAAAAC.

Une ombre massive passa au-dessus du feu. Bleuenn leva la tête vers le ciel et elle manqua de s’étrangler.

Une immense créature ailée survolait la cime des arbres en dessinant des cercles, ses écailles luisant à la lueur de la lune. Ses gigantesques griffes étaient déjà déployées.

— C’est le… c’est le monstre ! s’égosilla Kamal.

— Ah bon, tu crois ?! pesta Antoine en brandissant sa batte de base-ball.

Lizig et Flora accoururent auprès de Bleuenn.

— Qu’est-ce qu’on fait ?! dit Lizig. Il vient pour Antoine, c’est évident !

Les mains de Bleuenn devinrent moites.

Il fallait simplement qu’elle… qu’elle se calme. Oui, voilà, il fallait qu’elle inspire profondément, qu’elle refoule toute la colère que Le Bihan venait de provoquer. Il fallait qu’elle ignore ses médisances, ses remarques perfides sur sa mère, ses « blagues » sur ce qu’il s’était passé chez Alice, ses piques incessantes. Antoine Le Bihan n’en valait pas la peine et elle pouvait dépasser cette haine qu’elle ressentait à son égard.

Inspire… expire… Le Divixtus resta suspendu quelques secondes dans les airs, ses vastes ailes battant dans le vide, et Bleuenn crut, l’espace d’un instant, qu’il allait repartir.

Mais, à sa grande horreur, le monstre plongea en piqué, ses orbes jaunes dardés sur eux.

Hoel poussa un cri de terreur et Kamal hurla quelque chose que personne ne comprit. Bleuenn attrapa Lizig et Flora par le bras avant de se jeter à terre. À peine s’étaient-elles couvert la tête de leurs bras que le sol trembla. Le monstre venait d’atterrir.

Bleuenn risqua un regard vers la créature et retint un gémissement d’horreur.

— Quoi ? Quoi ?! Il a tué Antoine ? demanda Lizig en écartant les doigts pour laisser apparaître ses yeux.

Bleuenn fit un non frénétique de la tête. Flora se força à regarder à son tour et elle étouffa un cri. Le Divixtus, qui dépassait déjà les deux mètres de haut à l’anniversaire d’Alice, avait grandi, non pas de quelques centimètres mais de plusieurs dizaines. Désormais, il devait approcher les trois mètres.

La respiration de Bleuenn se coupa. Erel avait dit que le Divixtus se nourrissait de leur ressentiment, mais était-ce à comprendre au sens littéral ? La force du Divixtus grandissait-elle au fil du temps ?

— Qu’est-ce qu’on fait ? répéta Lizig, paniquée.

Bleuenn leva les mains en signe d’impuissance. Malgré ses efforts, elle était incapable de réprimer sa colère à l’égard d’Antoine et elle savait que ses deux amies n’étaient pas en reste.

Le Divixtus était tourné vers Antoine, qui était cloué au sol, hébété. Il arriva à sa hauteur à pas lents et brandit son immense patte couvert d’écailles telle une épée. Flora se cacha les yeux, Lizig murmura en boucle « Oh mon Dieu. Oh mon Dieu. Oh mon Dieu »…

Adossés contre un tronc d’arbre, Malo, Hoel et Kamal observaient la scène sans bouger, la bouche grande ouverte. La peur les avait autant pétrifiés qu’Antoine.

Avec le mince espoir que cela fonctionne comme la fois précédente, Bleuenn cria de toutes ses forces :

— NON, laisse-le tranquille !

Mais le Divixtus l’ignora. Ses griffes étincelaient à la lueur du feu, si proches d’Antoine que ce dernier en gémit de peur… Bleuenn regarda autour d’elle à la recherche d’un stratagème.

Réfléchis, bon sang, réfléchis avant qu’il ne soit trop tard. Une idée lui traversa l’esprit, aussi fugace et brillante qu’une étoile filante. Bleuenn se tourna vers Flora et lui assena un violent coup de poing à l’épaule.

— Tu sais quoi, Flo ? Antoine a raison ! Tout le monde a honte de toi et, la seule chose dont je rêve, c’est que tu me lâches !

La bouche de Flora se transforma en une fine ligne.

— Qu’est-ce qui te prend ?

— T’as vrillé ?! demanda Lizig avec véhémence.

Bleuenn la poussa à bout elle aussi.

Il faut que ça marche, il n’y a pas d’autre solution.

— Et toi, ne t’étonne pas de passer pour la salope du lycée si t’envoies des photos à poil au premier venu !

La réaction de Lizig ne se fit pas attendre, elle attrapa Bleuenn par le col de son sweat et approcha dangereusement son visage de celui de son amie.

— Tu veux que je te colle mon poing dans la figure, Legrall ?

Bleuenn déglutit difficilement. Elle connaissait Lizig, et cette dernière n’était pas du genre à peser ses mots. Elle n’hésiterait pas à lui refaire le portrait.

Du coin de l’œil, Bleuenn crut voir l’ombre du Divixtus se détacher d’Antoine pour s’avancer dans leur direction, et elle tâcha de s’éloigner le plus possible malgré la poigne de Lizig sur son pull.

— Peut… peut-être bien.

Le poing de Lizig s’abattit sur sa joue et Bleuenn réprima un cri de douleur. Sans réfléchir, elle riposta. Flora cria, tenta de les séparer, mais Lizig lui administra un violent coup d’épaule. Flora se pinça les narines mais trop tard, du sang avait jailli jusque sur son menton.

— Aïe, mon nez ! Parfois, t’es vraiment trop conne, Liz ! vociféra-t-elle.

Une nouvelle ombre passa au-dessus du feu et elles cessèrent de se battre. Le Divixtus avait-il pris le large ? Bleuenn faillit en pleurer de soulagement, mais une respiration semblable à un râle lui glaça le sang.

Le Divixtus était toujours à quelques mètres, son affreux corps écailleux déjà courbé comme s’il s’apprêtait à se jeter sur elles. Lorsque Bleuenn réalisa ce que cela signifiait, elle lâcha Lizig, qui en profita pour lui flanquer un coup de poing.

— Arrêtez ! Regardez là-haut ! Il y en a un deuxième ! s’écria Flora.

À peine eut-elle terminé sa phrase qu’une troisième forme ailée apparut dans le ciel, aussi grande que les deux autres.

— Oh mon Dieu… dit Lizig, à deux doigts de tomber dans les pommes.

— Ils sont trois ! Il y en a trois ! entendirent-elles Hoel hurler au loin.

À l’opposé, Antoine s’était remis sur ses deux pieds et s’était rapproché de ses amis ainsi que de Kamal.

Les deux Divixtus effectuèrent la même chorégraphie que le premier. Ils suspendirent leur vol quelques instants puis ils déployèrent leurs ailes gigantesques. Ils allaient plonger sur Bleuenn et ses amies.

Le premier Divixtus poussa un rugissement terrifiant et elles se serrèrent les unes contre les autres.

— Ils vont nous tuer… gémit Flora.

— Il n’y a pas mille solutions… FUYEZ, TOUS ! hurla Bleuenn de toutes ses forces.

Elle prit ses jambes à son cou et s’enfonça dans l’obscurité de Brocéliande.


OceanofPDF.com

chapitre 25 - Divixtus
    
  


  


Aucune d’elles ne savait depuis combien de temps elles couraient. À force, un point de côté lança Bleuenn et elle s’arrêta à contrecœur. Lizig lui rentra dedans.

— Bon sang, préviens quand tu piles !

— Désolée.

— Vous pensez qu’on est hors de danger ? leur demanda Flora, aux aguets.

Elle s’assit sur une souche renversée.

Bleuenn rassembla tous les souvenirs de ses balades dans Brocéliande pour essayer de deviner où elles étaient, en vain. Dans l’obscurité, il lui était impossible de reconnaître les lieux. Dans leur course éperdue, elle avait trébuché à plusieurs reprises sur des racines. Fort heureusement, les mains secourables de Lizig et de Flora étaient toujours là pour la retenir.

Le râle si reconnaissable des Divixtus s’était tu et nulle ombre ne volait au-dessus des arbres.

— À ton avis ? Ils sont trois, maintenant ! Trois gigantesques Divixtus, bien plus grands que celui qui s’est invité chez Alice ! s’exclama Lizig en s’asseyant à ses côtés.

Bleuenn essuya son front ruisselant de sueur.

— Erel nous avait prévenues, ce sont des démons. Nos émotions négatives les font gagner en puissance. Nous ne pouvons plus les contrôler ! Vous avez vu comme l’un d’eux m’a ignorée lorsque je lui ai demandé de ne pas attaquer Antoine ? Heureusement que nous avons réussi à détourner leur attention…

Lizig lui lança un regard sévère.

— Ce que tu as fait était inconsidéré, Bleu.

— Ça a marché, non ? Le Divixtus s’est désintéressé d’Antoine.

Flora nettoya les verres sales de ses lunettes avec un pan de son t-shirt tout aussi crasseux.

— Comment tu as eu cette idée ?

— Sur le coup, ça m’a paru évident. Le Divixtus attaque les personnes contre qui nous sommes en colère. Je me suis dit que, si on se poussait à bout mutuellement, nos émotions seraient suffisamment exacerbées pour qu’il change de cible.

— Et résultat, tu en as fait apparaître trois ! grommela Lizig en croisant les bras.

— Bleuenn ne les a pas fait apparaître, dit Flora, songeuse. Je pense qu’ils ont toujours été trois.

Lizig et Bleuenn secouèrent la tête d’incompréhension.

— On en a chacune un, poursuivit Flora. Celui qui a attaqué Lucas, c’était le tien, Liz. Celui que nous avons vu à la soirée d’Alice était sans aucun doute ton Divixtus, Bleu, et c’est lui aussi qui a détruit la voiture de ton père.

— Pourquoi n’avoir pas attaqué son père directement ? Bleuenn était furieuse contre lui ! rappela Lizig.

Bleuenn fouilla dans ses souvenirs, tâchant de se rappeler chacune de ses émotions le jour de cette dispute.

— Bien sûr que j’étais en colère, admit-elle, mais j’étais surtout triste. Parce que… parce que…

— Parce qu’il est ton père et que tu l’aimes, conclut Flora d’une voix douce. Ton Divixtus n’a pas pu se résoudre à lui faire du mal et il a préféré se jeter sur sa voiture.

Elle se gratta la tête, pensive.

— Nous avons eu affaire au mien le soir où nous sommes rentrées de la médiathèque ; il attendait que je m’énerve suffisamment contre Hoel pour le poursuivre et lui faire connaître je ne sais quel sort atroce. Mais, finalement, je me suis énervée contre Lizig qui me reprochait d’être trop naïve et mon Divixtus est resté pour nous surveiller.

Elle frissonna.

— On est dans de beaux draps. Trois démons en liberté nous cherchent.

— Nous ou quelqu’un d’autre, ajouta Lizig. Bleuenn a raison, nous sommes incapables de contrôler ces monstres et je mets ma main à couper que toute la haine que nous avons déversée ce soir leur a donné encore plus de force.

Bleuenn acquiesça, le regard perdu au loin.

— J’espère qu’il n’est rien arrivé aux autres, chuchota Flora.

— Je suppose qu’on les aurait entendus hurler, non ? dit Lizig. Antoine aurait sûrement braillé comme un goret, peureux comme il est…

— Chut !

Flora posa un doigt sur ses lèvres, puis se releva.

— Vous entendez ?

Une symphonie de craquements successifs vint rompre la torpeur de la forêt, et Bleuenn serra les bretelles de son sac à dos de toutes ses forces. Elle plissa les yeux, mais il faisait si sombre qu’elle discernait à peine Lizig et Flora elles-mêmes.

— Ça se rapproche, souffla Lizig. Misère, les Divixtus nous ont retrouvées !

Elle s’apprêta à détaler mais Bleuenn l’en empêcha.

— Attends ! lui intima-t-elle. C’est… ce ne sont pas les Divixtus !

Flora ramassa une énorme branche et la brandit au-dessus de sa tête, déterminée à se battre.

— Mais enfin, grouillez-vous, on peut les semer ! dit Lizig, à bout de nerfs.

— Non, écoute !

Le bruit mystérieux se rapprocha et devint de plus en plus distinct, si bien que Bleuenn parvint à l’identifier. C’était le doux vrombissement d’un moteur.

— Qu’est-ce que… balbutia Flora en abaissant son arme.

— Regardez !

Une forme étrange apparut entre les arbres et Bleuenn manqua de crier de joie en reconnaissant Malo sur son scooter et Kamal à l’arrière. Lui aussi tenait une arme improvisée : une bouteille de bière cassée. Quand les deux garçons les virent, ils poussèrent un soupir de soulagement.

— Vous allez bien ? s’enquit Malo avec empressement.

— On a connu mieux, répondit Bleuenn. Et vous ?

— L’un des D… monstres a essayé de nous attraper mais on a réussi à le semer, répondit-il.

Il lança un regard lourd de sous-entendus à Bleuenn, signe qu’il valait mieux ne pas faire comprendre à Kamal qu’ils en savaient bien plus que les autres sur la créature. La réaction de Malo était compréhensible. Ce n’était pas le moment pour expliquer à Kamal que Flora, Lizig et elle étaient à l’origine des Divixtus. Mais quand pourraient-elles lui révéler qu’elles étaient des enchanteresses ? Surtout, comment réagirait-il ? Il y avait une différence entre être fan des X-Men et la vraie vie ! Certes, Malo avait su garder leur secret mais c’était différent : sa mère était une druidesse, la magie était un sujet qu’il connaissait bien. Lorsqu’il avait fait irruption dans l’appartement d’Erel, Bleuenn avait été terrifiée à l’idée qu’il les rejette. Si Kamal leur tournait le dos, Flora serait inconsolable.

— On est allés récupérer mon scooter pour partir à votre recherche, expliqua Malo.

Il fit un tour sur lui-même.

— Où sont Antoine et Hoel ?

— Bonne question ! lui dit Lizig.

Ils restèrent tous bras ballants, puis Kamal frappa dans ses mains.

— Bon, que fait-on maintenant ?

— On ? répéta Bleuenn, interdite.

— Voyons, Kamal, dit Flora avec douceur, je ne pense pas que tu… enfin que nous puissions faire grand-chose contre ces horribles créatures.

Les épaules du garçon s’affaissèrent.

— Alors, quelles sont nos options ? On appelle les flics ? Si c’est comme ça, continuez sans moi !

En imaginant des policiers tirer sur les Divixtus avec leurs pistolets ridicules, Bleuenn se retint de rire.

— Utilisez le scooter de Malo pour retrouver Hoel et Antoine, leur intima Lizig.

— On ne va tout de même pas vous laisser ici ! répliqua Kamal.

— Il faut que vous alliez vérifier qu’ils n’ont pas été blessés, renchérit Bleuenn. Nous, nous sommes saines et sauves.

Kamal se renfrogna, mais Flora attrapa ses mains et les serra le plus fort possible.

— Tout ira bien, on vous retrouve à la sortie.

Malo, lui, n’était pas dupe. À en juger par sa mine préoccupée, il se doutait que ni Flora ni Lizig et encore moins Bleuenn n’avaient prévu de partir de la forêt sans avoir vaincu les Divixtus.

— Bon, eh bien… à plus tard… j’espère, lâcha-t-il.

Il redémarra son scooter, Kamal à l’arrière, et ils s’éloignèrent dans l’obscurité de Brocéliande. Flora laissa échapper un sanglot. Bleuenn se força à ne pas l’imiter. Comme le soir où elles avaient bu la potion de vengeance et qu’elles avaient cru mourir, le visage souriant de son père ainsi que les yeux espiègles de Louane apparurent dans son esprit. Si elle mourait cette nuit, comment encaisseraient-ils la nouvelle ? Comprendraient-ils ce qui lui était arrivé ? Non, bien sûr que non.

— Nous avons été idiotes de jouer à un jeu dont nous ignorions les règles, déclara-t-elle avec gravité. Peu importe ce qui a lieu cette nuit, nous l’aurons mérité.

— Faisons en sorte de ne pas mourir pour autant, dit Lizig d’une voix enrouée.

— Je suis très heureuse de vous avoir connues et de vous avoir eues comme amies, murmura Flora. Je tenais juste à vous le dire avant que l’irréparable n’arrive…

Bleuenn eut un air mortifié.

— Ne dis pas ça, voyons !

— Et pourquoi pas, hein ? Après, ce sera trop tard !

Lizig hocha la tête.

— Eh bien moi aussi, je suis heureuse de vous avoir connues. Vous êtes… euh… bien plus cool qu’Alice et Emeline.

Elles éclatèrent de rire. Flora et Lizig regardèrent Bleuenn avec insistance.

— Je suis vraiment obligée ? maugréa cette dernière. Humpf… Bon, OK. Je suis heureuse d’avoir fait votre connaissance. Au début, je n’étais pas très enthousiaste d’avoir quitté Paris et je pense que, sans vous, vivre ici n’aurait pas été aussi chouette.

— J’étais sûre que tu finirais par aimer la Bretagne, dit Flora.

— J’en aurai pas vu grand-chose au final, mais c’est un très bel endroit, admit Bleuenn tristement.

— Arrête de parler comme si on était déjà mortes, bon sang ! s’écria Lizig.

— Désolée.

— Qu’est-ce qu’on fait, au juste ? demanda Flora. On s’insulte de nouveau comme des harpies ?

— Si notre colère les nourrit, ce n’est pas une bonne idée, dit Bleuenn. Non… je suppose que les Divixtus viendront si on les appelle. T’as ton briquet, Liz ?

Lizig fouilla dans sa poche et le lui tendit. Bleuenn ramassa des branches d’arbres, qu’elle superposa en petits tas autour d’elles. Puis elle les alluma un par un jusqu’à former un cercle de feu.

— Cela nous protégera au moins quelque temps, dit-elle en grimaçant.

— Ça vaut toujours le coup d’essayer. Et ensuite ? s’impatienta Lizig.

— Bah… on attend.

Elles se rapprochèrent au point de se retrouver coude à coude, les toiles de leurs sacs à dos frottant les unes contre les autres. Hormis le crépitement du feu et leurs respirations saccadées, pas un bruit ne résonnait dans la forêt de Brocéliande, pas même le hululement d’un oiseau ou le hurlement d’un animal. Les Divixtus avaient-ils déserté la forêt ?

Bleuenn espérait que oui. Mais le calme inhabituel qui régnait dans le bois lui soufflait le contraire. La faune s’était-elle enfuie à l’arrivée des démons ? Son pouls battait fort et l’envie de vomir la submergea à nouveau, jusqu’à ce qu’un craquement la tire de ses pensées.

À sa droite, Lizig se raidit.

— C’était quoi, ça ? souffla-t-elle.

— Ça venait de là-bas, lui répondit Flora.

Tout en parlant, elle leva un doigt en direction d’une rangée d’arbres.

Le craquement se répéta, bien plus nettement, et Bleuenn sentit ses poils se hérisser sur sa peau lorsqu’un râle, un râle qu’elle aurait reconnu entre mille, retentit dans la nuit.

La respiration de Lizig s’accéléra.

— Là !

Bleuenn suivit son regard. Une ombre gigantesque se découpait dans la pénombre et avançait à pas lents, ses ailes immenses traînant sur le sol dans un bruissement sourd.

— Voici le deuxième ! dit Flora.

À l’opposé, un autre monstre à la gueule de reptile venait de surgir. Il s’approcha avec la même lenteur cérémonieuse et Bleuenn se surprit à penser : Bon sang, mais qu’on en finisse !

— Bleu, regarde en face de toi ! lui intima Lizig d’une voix aiguë et terrifiée.

La respiration de Bleuenn se coupa. Le troisième Divixtus, le sien, avançait dans sa direction.

Cette fois, Bleuenn allait vomir, pour de vrai.

— Et maintenant ? dit Flora en dansant d’un pied sur l’autre.

Bleuenn voulut lui répondre, mais les mots restèrent bloqués dans sa gorge. Les Divixtus n’étaient plus qu’à quelques mètres et seuls les feux qu’elle avait allumés les tenaient à distance. Malgré cet obstacle, les monstres n’étaient pas découragés. Au contraire, leurs gros yeux jaunes étaient braqués sur elles, sans jamais battre des paupières. Bleuenn fronça les sourcils. D’ailleurs, les Divixtus clignaient-ils des yeux ?

Elle tendit le cou puis s’avança de quelques pas à la lueur des flammes, mais Flora l’attrapa par le bras.

— Qu’est-ce que tu fais ?!

— Je voulais simplement m’approcher. On ne risque rien, ils sont retenus par les fl…

Swooosh !

Son Divixtus déploya ses ailes et les agita si fort que l’un des feux s’éteignit. Bleuenn se serra à nouveau contre ses amies. OK, ça, elle ne l’avait pas prévu. Elle agita une main tremblante vers les branches posées au sol dans l’espoir que le feu se rallume, mais rien ne se produisit.

— Cette fois, on est cuites, lâcha Lizig avec horreur.

Un autre Divixtus agita ses ailes et un second feu s’éteignit, les plongeant dans la presque obscurité. Bleuenn pointa son index vers le bois encore fumant, déterminée à ne pas mourir.

— Aidez-nous ! hurla-t-elle.

Aussitôt, les branches se soulevèrent dans les airs, pointant en direction des Divixtus telles des lances incandescentes.

— Comment t’as fait ça ? s’écria Flora, ébahie.

— Aucune idée, et je ne suis pas sûre que ça tienne très longtemps face aux monstres !

Comme s’il l’avait entendue, son Divixtus agita son immense queue, qui balaya les branches aussi facilement que de vulgaires brindilles. Bleuenn et ses amies les esquivèrent tant bien que mal.

— On ne fait pas le poids ! lança Lizig. On ne s’en sortira jamais.

Prise de panique, Bleuenn retira son sac à dos et l’ouvrit d’une main tremblante. Ses doigts farfouillèrent à la hâte parmi sa trousse et ses livres de cours.

— Bleu, on a besoin d’une solution magique, pas d’une équerre ! dit Flora.

Bleuenn continua à chercher à tâtons dans son sac sans prendre la peine de lui expliquer. Ce n’était pas grand-chose, mais le couteau qu’elle avait emporté était la seule arme en leur possession. S’il fallait que Bleuenn se batte corps et âme pour survivre, alors elle était prête.

Ses doigts effleurèrent la surface lisse et arrondie d’un objet qui n’avait rien à voir avec le métal glacé d’une lame. Sous ses doigts, il était tiède, presque chaud. Bleuenn s’empressa de le sortir pour l’examiner de plus près. Lorsqu’elle reconnut ce que c’était, ses yeux s’écarquillèrent.

Au creux de sa main, l’améthyste que lui avait offerte Erel pulsait d’une inhabituelle lumière violette. Le cœur de Bleuenn fit un bond dans sa poitrine.

— Les filles, par pitié, dites-moi que vous avez vos pierres !

Flora se tourna dans sa direction et, lorsqu’elle aperçut la pierre violette qui brillait, elle manqua de s’étrangler.

— Tu penses que…

— On n’a pas le temps de penser, sors ta pierre !

Flora obéit, elle ouvrit son sac à son tour et déversa tout le contenu sur le sol. Au beau milieu de ses cahiers, son ambre scintillait à tel point qu’elle éblouit Bleuenn.

Était-ce leur bouée de sauvetage ? Erel les avait prévenues, ces pierres pouvaient les protéger si besoin était et il était évident qu’elles ne s’étaient pas illuminées par hasard. Bleuenn attrapa Lizig par le bras.

— Qu’est-ce que tu attends, Liz ?! Fais-en autant, enfin ! Hé, tu m’entends, Lizig ?

Bleuenn lui donna une tape dans le dos. Pas de réponse. Les yeux de Lizig, droite comme un I, étaient rivés sur le troisième Divixtus, qui éteignit le dernier feu d’un simple mouvement d’aile. Elles furent brusquement plongées dans l’obscurité. Seule la lumière des pierres les éclairait et Bleuenn agrippa Lizig par les épaules pour la secouer de toutes ses forces.

— Hé, ho ! On n’a pas le temps de rêvasser, Liz !

Flora posa une main sur son bras. Tremblante, elle lui montra le visage de Lizig.

— Bleu… regarde ses yeux.

Le regard de Lizig était métamorphosé. Ses beaux yeux verts d’habitude si pétillants avaient laissé place à deux orbes d’un jaune pénétrant qui ne cillaient pas. Lorsqu’elle parla, sa voix était aussi détachée que celle d’un robot :

— Je ne vois pas pourquoi nous devrions vaincre les Divixtus alors que ce sont les seuls à nous avoir défendues.

Flora recula d’un pas.

— Oh mon Dieu, elle est… ils l’ont… elle est possédée !

Bleuenn agita la main devant les yeux de Lizig pour la ramener à la réalité, en vain. Au contraire, le souffle de Lizig se transforma en un râle rauque, semblable à celui des Divixtus.

— Voyons, Liz, tu ne penses pas ce que tu dis. Ce… ce n’est pas toi qui parles. Les Divixtus sont des démons, ils nous veulent du mal !

— Du mal ? dit Lizig de sa voix détachée. Ils nous ont rendu justice comme personne d’autre n’aurait pu le faire ! Sans eux, Lucas se pavanerait encore dans les couloirs et harcèlerait les filles du lycée.

— Ce qu’a subi Lucas était horrible, tu le sais, et tout ce qui est arrivé à cause de la formule n’était pas dans nos intentions ! répliqua Flora.

Les yeux jaunes de Lizig se posèrent sur elle.

— Il a payé pour tout le mal qu’il a fait ! Tout comme Antoine paiera et tous les autres. Tous ces garçons lâches et égoïstes qui n’ont aucun respect pour nous !

Flora éclata en sanglots.

— Je t’en supplie, Lizig, réveille-toi ! Les Divixtus te manipulent ! Tu sais que faire du mal n’est pas la solution.

— Mais il n’y a pas de solution, vous entendez ?! hurla Lizig. Tout le monde se moque de ce que ces types peuvent nous faire ! Tout le monde, même les flics ! Nous sommes seules. Je… je suis seule !

— Nous sommes là, Liz, tu y as pensé ? dit Bleuenn avec véhémence. On a toujours été là pour toi et on sera toujours à tes côtés face à Lucas, à Antoine ou à qui que ce soit ! Ils ne nous feront plus aucun mal parce que nous serons toujours plus fortes. Ensemble.

Maintenant, les Divixtus les encerclaient et se rapprochaient dangereusement. L’un d’eux poussa un long cri que Lizig imita.

Flora profita de ce moment d’inattention pour attraper la bretelle de son sac. Lizig se débattit mais Bleuenn l’immobilisa. Flora plongea le bras à l’intérieur du sac et en retira la pierre. Le grenat cramoisi de Lizig clignotait comme des battements de cœur.

Bleuenn voulut saisir la main de Lizig, mais cette dernière la repoussa.

— Laisse-moi ! Je n’ai pas besoin de vous, Bleuenn. Je n’ai jamais eu besoin de vous !

— Tu penses vraiment que les Divixtus pourront t’aider ? Ils ne te veulent pas du bien, Liz, c’est même tout le contraire !

Lizig marcha à reculons et heurta Flora, qui lui agrippa la main pour la glisser contre la sienne, le grenat coincé entre leurs deux paumes. Leurs doigts s’entrelacèrent comme instinctivement, et bientôt les rayons lumineux de la pierre se mirent à irradier de toutes parts.

Les Divixtus s’élevèrent aussitôt dans les airs et volèrent en cercle au-dessus de leurs têtes, toutes griffes dehors.

Bleuenn étreignit la main de Flora où reposait son ambre et posa son améthyste dans la paume encore libre de Lizig. À peine eut-elle formé leur cercle que des rayons multicolores en jaillirent. Un arc-en-ciel de lumière les enveloppa d’un manteau de chaleur tourbillonnant sur lui-même.

Sans réfléchir, Bleuenn cria à s’en déchirer la voix :

— Pierres, que votre lumière nous protège des Ténèbres !

À sa gauche, Flora l’imita :

— Pierres, libérez notre sœur enchanteresse !

Leurs cheveux claquèrent dans la tempête qui se déchaînait autour d’elles. Bleuenn crut sentir Lizig se débattre, mais elle refusa de lui lâcher la main. Peu importait que cette dernière lui broie les phalanges, il était hors de question qu’elle la laisse s’échapper. Sinon, Lizig deviendrait un soldat à la merci des Divixtus et il n’y aurait plus de retour possible.

— Oh mon Dieu ! entendit-elle Flora hurler.

Bleuenn ne tarda pas à comprendre pourquoi. Toutes trois venaient de décoller du sol, elles s’élevèrent haut dans les airs et se mirent à tournoyer. Il lui sembla apercevoir les silhouettes terrifiantes des Divixtus prises dans la tempête, mais Bleuenn virevoltait à une vitesse telle que se concentrer sur quoi que ce soit lui était impossible.

La sphère lumineuse qui les entourait continua à tourner, à tourner encore et encore, comme une toupie que personne ne pouvait arrêter. Au bout d’un moment, le globe multicolore se craquela en une multitude de fissures étincelantes. Les doigts de Bleuenn commencèrent à s’ankyloser et son améthyste lui brûla la paume au point qu’elle poussa un cri. Il faut que je tienne, il le faut…

L’enveloppe de lumière explosa, les doigts de Bleuenn se détachèrent de ceux de Flora et de Lizig et son corps fut projeté dans les airs. Lorsqu’elle comprit qu’elle allait s’écraser sur le sol, il était déjà trop tard.


OceanofPDF.com

chapitre 26 - Le patient no 13
    
  


  


— Venez, elles sont là !

Bleuenn battit des paupières et elle réprima un cri de douleur. Sa tête était si lourde qu’elle se demanda si elle n’était pas coincée dans un étau. Elle décida de garder ses yeux clos car soulever les paupières lui aurait coûté trop d’effort, mais elle tendit l’oreille. Elle sentit les morceaux de son améthyste s’échapper de sa main, mais elle était bien trop faible pour réussir à les garder serrés dans son poing.

Des bruits de pas accouraient dans sa direction, qui devinrent de plus en plus nets et précis. Puis des doigts glacés lui tapotèrent la joue.

— P’tite, tu m’entends ?

Incapable de répondre une phrase construite, Bleuenn gémit. La voix poussa un soupir de soulagement. Bleuenn sentit des mains se poser sur elle. On était en train de la soulever.

Un bras se glissa sous sa nuque, et un sous ses genoux.

— Hé, Cédric, viens voir ! cria une autre voix, féminine celle-ci. Y en a deux autres juste ici !

— Elles sont en vie ?

Pas de réponse. Bleuenn retint son souffle. Elle était bien trop épuisée pour pleurer mais elle réunit ses dernières forces pour suivre la conversation des deux adultes. Enfin, la femme se remit à parler :

— Ouais, je sens leur pouls !

Cédric sautilla sur place et Bleuenn, dans ses bras, grogna. La moindre secousse la mettait au supplice.

— Oups, désolé, p’tite, grommela-t-il. Sonia, je ramène celle-ci au camion ! Appelle Maël au talkie pour qu’il vienne t’aider !

Cédric s’efforça d’avancer avec le plus de précautions possible, mais cela n’était pas suffisant. Chacun des membres de Bleuenn lui faisait mal, même ses cheveux.

Au bout de minutes interminables, le silence de la forêt disparut et laissa place à une profusion de bruits qu’elle eut du mal à identifier. Des gens frôlèrent Cédric, du moins c’est ce qu’elle crut comprendre puisqu’il lança un « Hé, faites gaffe, je porte une des trois ! ».

Dans un ultime effort, Bleuenn ouvrit les yeux, mais une lumière bleue l’aveugla et elle se recroquevilla tout contre le torse du fameux Cédric.

— Content de voir que tu te réveilles, p’tite !

Cédric s’arrêta pour discuter avec un autre homme.

— ’pas pu la mettre sur le brancard, j’ai dû la porter.

— Elle va bien ? s’enquit l’homme.

— ’sais pas. En tout cas, elle est consciente, c’est déjà ça.

— La vache, pourquoi elle chlingue comme ça ?

— Elle s’est vomi dessus.

— Génial. Tu sais où sont ses deux copines ?

— Sonia et Maël s’occupent d’elles. Installe-la sur la civière et file à l’hosto, y a un deuxième camion qui va pas tarder.

Bleuenn passa de bras en bras, Cédric était parti, un autre secouriste venait de prendre la relève. Elle sentit qu’on l’allongeait et qu’on la recouvrait d’une couverture.

Il y eut un bruit de portières qui claquent, le camion de pompiers démarra et Bleuenn se laissa submerger par les ténèbres.

Elle était saine et sauve.

*

Lorsque Bleuenn reprit ses esprits, sa tête lui parut bien plus légère et elle parvint même à se redresser sur ses coudes. Ses mains effleurèrent le drap d’un blanc immaculé qui l’enveloppait. Elle en dégagea ses jambes et réalisa qu’elle n’était vêtue que d’une simple blouse vert pâle.

Sa chambre d’hôpital était minuscule et dénuée de la moindre décoration, pas un seul tableau n’ornait les murs délavés. Bleuenn s’assit sur son lit et laissa ses pieds nus caresser le carrelage glacé. Sur l’unique chaise disposée dans un coin, ses vêtements tachés étaient pliés. Son regard bifurqua vers la fenêtre. Dehors, la nuit continuait de s’étirer dans le ciel.

On frappa à la porte. Une première fois d’une manière si timide que Bleuenn crut avoir rêvé. Puis une seconde fois de façon plus affirmée.

— Oui ?

La porte s’ouvrit, et un large sourire se dessina sur les lèvres de Bleuenn quand elle reconnut Flora et Lizig dans l’embrasure. L’une avait un bras en écharpe, l’autre s’appuyait sur une béquille, mais leurs visages étaient rayonnants. À la grande joie de Bleuenn, le regard de Lizig avait retrouvé sa si jolie couleur émeraude.

— Eh non, ma vieille, je ne suis plus possédée ! dit cette dernière comme si elle avait lu dans ses pensées.

Elle entra dans la chambre en boitillant, poussa les affaires de Bleuenn et s’installa sur la chaise dans un soupir.

— Quelle nuit ! s’exclama-t-elle d’un ton théâtral.

Bleuenn se frotta les yeux et essaya de se remémorer les récents événements. Peine perdue. Hormis quelques souvenirs brumeux comme le moment où les pierres s’étaient mises à briller de mille feux, elle ne se rappelait plus rien.

— Les Divixtus, on les a vaincus ? demanda-t-elle dans un murmure.

— Bien sûr que oui ! dit Flora, outrée. Pour qui tu nous prends ? On est des enchanteresses, tout de même !

Soulagée, Bleuenn reposa la tête contre son oreiller.

— Quand Erel saura ça !

— Tu pourras le lui dire dans quelques minutes, elle arrive !

Cette information ne venait ni de Lizig ni de Flora, et Bleuenn se releva si vite dans son lit qu’elle grimaça de douleur. Malo se tenait sur le seuil de la porte, Kamal à ses côtés. Ils avaient l’air aussi heureux que le premier jour des grandes vacances.

— On peut entrer ? demanda Malo.

— Bien sûr ! s’exclamèrent-elles en chœur.

Les deux garçons s’avancèrent dans la chambre et s’adossèrent contre le mur. Bleuenn se décida à prendre la parole :

— Bon, qui veut parler ?

Malo donna un coup de coude à Kamal.

— À toi l’honneur, mec.

Kamal commença son récit. Malo et lui avaient fini par trouver Hoel et Antoine recroquevillés entre deux rochers non loin de là où les démons avaient atterri. Ils s’étaient entassés à quatre sur le malheureux scooter pour fuir la forêt le plus vite possible.

— Mais on avait l’intention de revenir vous chercher ! s’empressa d’ajouter le garçon.

Bleuenn le rassura d’un sourire et Kamal poursuivit. Retrouver leur chemin avait été difficile, Malo avait préféré ne pas allumer les phares du scooter, de peur de se faire repérer par les créatures, et ils avaient tourné en rond un certain temps. Lorsqu’ils étaient enfin arrivés à la lisière de Brocéliande, une violente explosion leur était parvenue aux oreilles. Ils avaient aperçu de gigantesques rayons lumineux au-dessus de la cime des arbres. Hoel avait appelé les secours, Antoine son père, et le camion de pompiers avait déboulé, sa sirène déjà allumée.

— Nous n’avions aucune idée de l’endroit où vous étiez dans la forêt. On a bien cru qu’ils allaient nous prendre pour des demeurés, leur dit Malo.

— On n’a pas osé leur parler des monstres, avoua Kamal. On s’est contentés de dire qu’on vous avait perdues en forêt et qu’il y avait eu une explosion.

— Tu as bien fait, lui dit Flora, c’est beaucoup plus simple ainsi.

Les joues rosies d’excitation, son meilleur ami posa la question qui lui brûlait les lèvres :

— Et pour vous, que s’est-il passé, alors ? Vous savez ce qu’était cette explosion ?

Bleuenn croisa le regard de Flora, de Lizig puis de Malo. Elle fit mine d’être désolée et soupira :

— On n’en a aucun souvenir ! D’après les pompiers, c’est à cause du choc au moment où on a perdu connaissance, mentit-elle.

Kamal acquiesça, un peu déçu. Flora se racla la gorge.

— Et sinon… Hoel et… euh… Antoine vont bien ?

Malo le lui confirma d’un signe de tête.

— Ils patientent dans la salle d’attente, leurs parents viennent d’arriver. Alice est là aussi.

Malo se força à garder son sérieux.

— Vu comment elle lui bouffait les amygdales, je crois qu’elle a pardonné à son Antoine chéri pour son anniversaire.

Bleuenn se blottit sous son drap, le cœur léger d’être en vie. D’un pas hésitant, Malo vint se planter à côté de son lit.

— Je suis désolé pour ce qu’Antoine a dit sur ta mère. Tu sais, s’il a appelé son père, c’est pour nous éviter des emmerdes à tous, même à vous trois. Quand on a entendu la détonation, il était le premier inquiet.

— Je n’ai pas envie de parler d’Antoine, le coupa Bleuenn. Ni de ma mère. Nous sommes tous sains et saufs, c’est tout ce qui compte, non ?

Malo n’objecta pas.

Des bruits de talons précipités résonnèrent dans le couloir. Erel apparut dans un tourbillon de velours.

Lorsqu’elle remarqua la présence de son fils, elle pointa un doigt accusateur dans sa direction.

— Malo Duval, c’est amusant comme, dès que tu fais une bêtise, tu aimes m’appeler mais tu évites de passer un coup de fil à ton géniteur. Ton père est furieux et il va encore trouver le moyen de dire que c’est ma faute ! Il a déjà laissé quinze messages sur ma boîte vocale !

— Bonjour, Maman, tu vas bien ? répondit le garçon malicieusement.

Erel l’attrapa dans ses bras et le serra le plus fort possible. Puis elle posa son regard sur Bleuenn, Lizig ainsi que Flora, et deux fossettes se creusèrent au coin de ses lèvres.

— Je suppose que vous avez réussi ?

Kamal étant dans la pièce, il lui était impossible de dire grand-chose, alors Bleuenn préféra répondre :

— Disons que les pierres nous ont aidées.

Erel lui adressa un clin d’œil.

De nouveau, des bruits de pas résonnèrent dans le couloir et s’arrêtèrent au pas de la porte de la chambre de Bleuenn. L’infirmière les contempla tous pendant un moment, ébahie de voir tant de monde dans la minuscule chambre.

— Que tous ceux qui ne sont pas des patients de cet hôpital sortent d’ici ! dit-elle d’une voix sévère.

À contrecœur, Kamal et Malo s’en allèrent, suivis d’Erel. L’infirmière entra dans la pièce et attrapa le bras de Bleuenn pour prendre sa tension.

— Vous avez fait peur à beaucoup de monde, mesdemoiselles, leur dit l’infirmière. Lizig, ta maman arrive bientôt, sa garde commence d’ici peu, de toute manière. Et vous… Flora, c’est ça ? Vos parents nous ont rappelés, ils ne devraient pas tarder. Ils ont prévenu votre grand frère, d’ailleurs. Il part de Rennes. Quant à vous, Bleuenn, on n’a pas encore eu de nouvelles de votre père.

Bleuenn grimaça, penaude. Par moments, les cris du secouriste résonnaient à ses oreilles. « Venez, elles sont là ! » Bien des gens avaient dû croire qu’elles étaient grièvement blessées ou, pire, mortes.

— Mais vous êtes saines et sauves, c’est une excellente nouvelle ! s’empressa d’ajouter l’infirmière face à sa mine déconfite. D’ailleurs… ce n’est pas la seule bonne nouvelle de la soirée ! Et celle-ci relève plutôt du miracle.

Satisfaite de ménager le suspense, l’infirmière mit un certain temps avant de poursuivre :

— Le patient de la chambre 13 est officiellement hors de danger. Ses blessures se sont résorbées d’un coup, pouf ! Lui qui souffrait encore le martyre il y a quelques heures… Plus rien !

— Le patient de la chambre 13… répéta Flora sans comprendre.

— Mais oui, dit l’infirmière, le jeune homme de votre lycée qui s’est fait attaquer en janvier dernier… Hmm, comment s’appelle-t-il déjà ? Lucien ?

— Lucas, Lucas Duff, corrigea Lizig.

— Ah oui, voilà ! Si vous voulez, vous pouvez aller le saluer, sa chambre se trouve au bout du couloir, je suis sûre qu’il sera heureux de voir des visages familiers…

Le bipeur de l’infirmière sonna. Elle s’empressa de tourner les talons et disparut dans le couloir.

Lizig se dirigea vers la fenêtre de la chambre.

— J’ai quelque chose à vous dire, au fait.

Elle posa son front contre la vitre.

— Je vais porter plainte.

Sa déclaration surprit Bleuenn au point qu’elle crut avoir mal entendu.

— Contre Lucas, précisa inutilement Lizig. Malgré ce que ces abrutis de flics ont osé me dire la dernière fois, ce qu’il a fait est puni par la loi et j’ai le droit de me défendre. Il faut juste que… j’informe mes parents de ce qu’il s’est passé, je suppose.

Elle inspira profondément.

— J’ai fait des recherches. Il existe des associations qui peuvent m’aider… à aller porter plainte, m’accompagner au commissariat. Maintenant que Lucas est hors de danger, il pourra bien faire l’effort de se ramener au poste quand on le convoquera, n’est-ce pas ? Je ne sais pas ce que cela donnera, je n’attends pas grand-chose de la police, mais je veux essayer.

Flora lui adressa un sourire ému.

— On est très fières de toi, Liz, et on te soutiendra coûte que coûte.

Lizig lui rendit son sourire.

— Je sais, c’est pour ça que je veux le faire, parce que je sais que je peux compter sur vous.

Elle reporta son attention sur Bleuenn.

— Même si tu as osé me balancer que j’étais la salope du lycée !

— Hé ! Je ne le pensais pas une seule seconde, mais il n’y avait pas d’autre solution que de vous provoquer, sinon le Divix…

— Bleuenn, on le sait, lui répondit Flora.

Bleuenn se détendit quelque peu et fixa le plafond, pensive.

— Tout sera différent, désormais. Je veux dire, nous serons différentes. Ce grimoire, ces pouvoirs… J’ai bien l’impression que nous n’aurons plus une existence très tranquille. J’ai repensé à ce que nous a dit Erel. Les enchanteresses sont là pour lutter contre les Ténèbres, ce qui signifie que…

Sa voix s’étrangla un instant, et elle termina dans un souffle :

— … que nous ne sommes pas au bout de nos peines.

Sa vue se brouilla, ses yeux se mirent à la brûler et elle se retint de sangloter. Quelqu’un lui caressa la main.

— Tout ira bien, Bleu, dit Flora en posant la tête sur son épaule. Lorsqu’on est toutes les trois, rien ne peut nous arriver.

L’infirmière passa la tête dans l’embrasure de la porte.

— Mademoiselle Legrall, votre père vient d’appeler, il devrait arriver d’ici peu. On a eu du mal à le joindre, il ne répondait pas au téléphone.

Bleuenn imagina sans peine son père qui décrochait en pleine nuit avant de réaliser le nombre d’appels en absence ainsi que les multiples messages que l’infirmière avait dû lui laisser. Le père d’Antoine l’avait-il prévenu ?

Le cœur de Bleuenn se serra quand elle devina ce que son père avait fait. Il avait bondi sur ses deux pieds, réveillé Louane, qu’il avait traînée dans la voiture encore en pyjama avant de démarrer en quatrième vitesse. Le connaissant, elle se dit qu’il s’était même insulté de n’avoir pas répondu plus tôt, parce que Maman le faisait toujours, elle…

Elle s’étira longuement et se leva de son lit.

— Qu’est-ce que tu fais ? demanda Lizig avec des yeux ronds.

— J’ai envie d’aller dire bonjour à Lucas.

— Hein ? Tu plaisantes, j’espère ? s’exclama Flora.

— Non, je pense même que je vais m’excuser auprès de lui, poursuivit Bleuenn, la bouche en cœur.

Lizig se frappa le front avec la paume de la main comme si elle n’arrivait pas à en croire ses oreilles.

— Ton Divixtus t’a fait perdre la boule.

— Absolument pas, je songeais à lui dire quelque chose du genre : « Salut, Lucas. Désolée d’avoir lâché des démons à tes trousses en janvier mais, la bonne nouvelle, c’est qu’on a réussi à les terrasser. La mauvaise, c’est que, si tu manques encore de respect à une fille, tu finiras en steak haché pour de bon. » Qu’est-ce que vous en pensez ? demanda Bleuenn avec le plus grand sérieux.

Flora et Lizig rirent aux éclats, les mains sur les côtes, et Lizig lui emboîta le pas, prête à affronter le terminale.


OceanofPDF.com

Remerciements
    
  


  



Tout d’abord, je souhaite remercier Charlotte. Quelle chance d’avoir croisé ton chemin, la magie des réseaux sociaux ne cesse de me surprendre ! Je remercie Isabel et Angéline, mes éditrices, pour avoir rendu ce rêve possible : celui d’être publiée. Vos échanges et conseils me sont précieux, je ne pouvais être mieux accompagnée. Merci à toutes les personnes qui ont travaillé sur ce premier tome, en particulier Mélanie et Nicolas avec qui j’ai eu le plaisir d’échanger. Merci à Patrick Connan qui a donné vie à mes trois enchanteresses.

 

Un grand, très grand, merci à Clara, « mon glaive » (pour reprendre tes mots si justes !) dans les moments incertains. Qu’aurais-je fait sans toi ?

 

Je remercie Geoffroy H., mon pilier. Quel bonheur de t’aimer !

Merci à mes parents. Papa, merci infiniment de m’avoir donné la passion des mots. Maman, merci de m’avoir donné l’amour des histoires. Merci aussi à Estelle et Hélène, avec qui je forme mon meilleur trio. Merci à Guillaume, pour son intérêt et sa curiosité. Merci aussi aux Camus : mon amour de la Bretagne, il vient de vous. Un merci particulier à Valérie H., pour avoir cru en moi, parfois plus que les autres. Et merci à JC, pour ses encouragements.

 

Merci à Manon L., ma meilleure amie, ma sœur. Tu me soutiens depuis si longtemps dans tout ce que j’entreprends. Merci à Claire E., ma bretonne préférée. Malgré la distance, ta présence m’enveloppe au quotidien. Merci à Claire G., pour ton enthousiasme. Et puis, quel honneur de passer sous ton objectif ! Bien entendu, merci à Erwan, Mathilde L. et Marie, pour votre capacité à apaiser chacun de mes doutes, parfois sans le savoir. Merci infiniment à Julie, Lucie, Maxime, Marina et Florence, pour avoir pris le temps de me relire et de discuter de mon travail. Pour Pauline M-O., ce n’est que partie remise T. Merci également à Mélanie, Kelly, Florentin, Mélissa, Matthias, Antoine, Cátia, Pauline M., à toutes celles et tous ceux qui m’ont encouragé à chaque étape de ce roman. Je ne peux citer tout le monde alors MERCI. Je mesure ma chance d’être si bien entourée.

 

Merci aux militant•e•s féministes, qui m’ont permis de grandir et de changer mon regard sur le monde. Je vous dois tant.

Je garde le meilleur pour la fin. Merci à mes lectrices et lecteurs. Certain•e•s suivent mon travail sur Internet depuis près de 10 ans et cette fidélité me donne le tournis. Tout ça, c’est grâce à vous.


OceanofPDF.com

Cover
        
    
    
        

            
                
            
        
    

OceanofPDF.com